(Транскрибировано с помощью TurboScribe.ai. Обновить до Неограниченного, чтобы убрать это сообщение.)

[Говорящий 1]
То есть в чём суть? Чтобы подрядчик привыкал, что надо, получается, добавить фото. И там тут же есть второй момент в этой всей прекрасной истории.

И в том и в другом случае, мы же можем поставить, чтобы пушевое давление прилетало. В первом случае вылетает пушевое давление, подрядчик закончил этап штабления стены под кабель. Во втором случае, если он не добавляет фото, чтобы подрядчик закончил этап штабления стены кабеля, не добавил фото, чтобы на это было внимание.

[Говорящий 2]
Ага, ну так и сделать это прям обязательно, да? Или чтобы опционально?

[Говорящий 1]
Да, это опционально. То есть, как сказать, он может не добавить фото, но заказчику должно прилететь сообщение, что подрядчик не добавил фото. То есть сделал этап, но не добавил фото.

И там уже у самого заказчика есть два варианта. То есть принять, ну типа, ага, я принял этап. Либо у него вторая кнопка – запросить фото.

[Говорящий 2]
Ну или отказать с причиной, написать нету фото, да? Да, да, да. Переделал.

Ага, хорошо.

[Говорящий 1]
Это таким образом. То есть, это важный момент. Ага, здесь пойдем дальше тогда, что у нас там роль бригадир.

Еще одна роль. Да, нет, это мы уже обсудили. То, что роль бригадир – это у нас кто получается?

У нас это подрядчик, да? Ага. Это у нас подрядчик?

Или все-таки у подрядчика могут быть как субподрядчики? Он же может, грубо говоря, добавлять своих работников.

[Говорящий 2]
Да, то есть, получается, должен быть главный бригадир, чтобы у него была возможность добавлять еще подрядчика.

[Говорящий 1]
Ну, то есть, хронология событий такая, что у нас между заказчиком и бригадиром у нас есть прямая связь. А уже, получается, как это должно выглядеть просто? А уже у бригадира, то есть, он расставляет там на электрику кого-нибудь, то есть, добавляет какой-нибудь аккаунт, да?

И он выполняет эти все действия и прилетает и бригадиру, и заказчику все сообщения.

[Говорящий 2]
Ага, понятно. Ну, можно сделать, да, получается, чтобы либо у всех подрядчиков была просто возможность добавлять еще подрядчиков, либо чтобы заказчик сам это, ну, нанимал как главного бригадира и давал ему возможность добавлять еще подрядчиков.

[Говорящий 1]
Ну, чтобы заказчик так делал, это нелогично, то есть... Тогда всем сделать просто. Ну, то есть, логика должна быть такая, то есть, заказчик заказывает, допустим, у компании, вот так вот будет лучше, у компании какие-либо работы, допустим, три вида работ.

Штукатурка, электрика и сантехника, допустим. Компания, они общаются, получается, заказчик и компания общаются напрямую. А потом уже компания добавляет в этап электрика, да, нового, получается, контрагента.

Ну, нового, получается, исполнителя. Или второго исполнителя. Мы же можем двух исполнителей поставить на один этап.

[Говорящий 2]
Исполнители, да, можем. Несколько подрядчиков можем.

[Говорящий 1]
Ну, то есть, это может быть... Главное, чтобы прилетало и бригадиру сообщение, допустим, законченный этап, и заказчик прилетало. Понятно, в чем здесь разница?

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
Хорошо, ладно, поехали дальше.

[Говорящий 2]
Да, с этим понятно. Так, десятый, у нас нужна возможность настраивать.

[Говорящий 1]
Чек-листы. Да, это будет у меня вот такая возможность. Ну, вот, допустим, на первых порах у нас есть, грубо говоря, несколько стандартных этапов, да, которые вы записали.

Это у нас сейчас здесь вот. Добавить. Электрика, сантехника, штукатурка, плиточные работы, покраска.

Это вот типа стандартные этапы. Я, ну, типа, я хотел бы добавлять, ну, там, новый этап. Я могу это делать самостоятельно, или мне нужно будет делать это через вас?

Давайте какие-то там, ну, грубо говоря, рекомендации. Добавьте этап, не знаю, заливка полов.

[Говорящий 2]
Ну, там есть возможность создавать этапы вручную. Должна быть возможность их сохранять еще.

[Говорящий 1]
Я бы хотел, чтобы это уже были, как сказать, ну, типа стандартные этапы.

[Говорящий 2]
Шаблоны редактировать.

[Говорящий 1]
Да, шаблоны, да.

[Говорящий 2]
Ага, все с этим понятно. Это сделаем. Так, одиннадцатый у нас чек-лист с фото.

Это мы обсудили?

[Говорящий 1]
Нет, чек-лист с фото.

[Говорящий 2]
Это покупка материала, что мы обсуждали. Чек-лист с фото.

[Говорящий 1]
Нет, это чуть-чуть другое. Сейчас мы заходим в этап. Здесь подпунты.

И здесь у нас идет как маленький чек-лист, да? А методичка называется. И вот здесь, ну, грубо говоря, это, опять же, такой момент, как администратор, допустим, да?

То есть, допустим, был бы я, да? Глубина штробы не менее двух с половиной миллиметров. То есть, и фото, как это должно выглядеть.

Ага, чтобы администратор мог добавлять примеры эталонные, да? Да, примеры, именно живые, хорошие примеры, то есть, красивые, чтобы человек, ну, то есть, заказчик, он такой, типа, ага, дай-ка мне, то есть, это вот этап такой, да? Я вот зайду в него, что мне здесь нужно?

То есть, глубина штробы должна быть такая. Ну, конечно, здесь все слишком тупо, но, тем не менее, там будут такие моменты, где нужна прям фотография, чтобы он сравнил фотографию с реальностью, которая у него есть. Да, и чтобы методичку тоже можно было настраивать под покажем.

Да, да, да, да, да, да, чтобы методичку могут добавлять. Так, ага. Так, запуск этапа по кнопке «Пуск».

А, вот, здесь есть такая ситуация. Вот я вчера зашел, допустим, в сантехнику, да? Зашел я в сантехнику, то есть, по факту я должен что сделать?

Я должен выполнить первый этап, то есть, первый пункт, и тогда этап только запустится. Понимаете, да? Да.

А я говорю о том, что вот в этом пункте запуск этапа по кнопке «Пуск». То есть, я зашел и нажал «Пуск». Ага, это понятно, да.

То есть, тогда этап как бы запустился, чтобы было понятно, что, опять же, у нас много должно быть на уведомлениях, и здесь уведомление о том, что подрядчик начал работу. Мы идем к тому, чтобы это был контроль ремонта дистанционно. То есть, я занимаюсь своей работой, не знаю, в Таиланде, допустим, и у меня квартира делается в том же самом Владивостоке.

Я на это не обращаю внимания, я не занимаюсь ремонтом, мне просто прилетает уведомление «А, все, хорошо». Они уже зашли, то есть, мне прилетает уведомление, что этап, ну, данный этап уже в просрочке, или, ну, есть риск того, что он опоздает по времени. Это мы дальше будем…

[Говорящий 2]
Да, чтобы почти на каждое действие, короче, приходило уведомление. Получается, и представителю, и остальное. Так что у нас тогда дальше с этим понятно.

Вот не работает, пропали, что-то зависит. Так, что-то вы зависли, не слышу. О, все, все.

Отлично. Слышишь меня? Да.

[Говорящий 1]
Смотрите, получается, я вчера, получается, так, тут момент, получается, с этим. Я начинаю выставлять этапы, а время, короче, оно идет нелогично, то есть прогресс какой-то, непонятная логика, как он еще считает. То есть он считает только с точки зрения, когда этап начался, и этап уже просрочен.

Ой, не этап, объект уже, мы его по срокам… Меня слышно?

[Говорящий 2]
Ага. То есть, получается, когда уже этапы взяли в работу, там, получается, прогресс уже засчитывается. Да, слышно.

А меня? Алло?

[Говорящий 1]
Вот, да, сейчас слышно.

[Говорящий 2]
Да, да, да, сейчас слышно.

[Говорящий 1]
Сейчас слышно? Вот. Проблема-то в чем?

Проблема в том, что я вчера выставил этапы, то есть все, потом у всех выставил время, у меня уже, получается, несколько дней ремонта пошло, там, сколько дней пошло ремонта, там, по-моему, 10-15 дней, а прогресс мне говорит, ну, вот этот вот, что типа у меня все нормально. Нет, не нормально, должны быть уже эти работы, то есть если работы не начаты, это уже проблема. То есть не начаты в день, который вы поставили.

Нужна логика. Вот если вы мне как-то опишите вот эту логику, как у вас здесь считается прогресс, как выставляется слово просрочка, вот у нас сверху идет прогресс, видно же, да, прогресс ремонта. Следующая строчка идет дедлайн.

Написано там просрочен либо в норме, да? Да. Можете мне описать логику, как они выставляются?

Ну, не знаю, после нашего общения, то есть просто словами описать, то есть прогресс выставляется такими-то, такими-то, то есть берется там данные отсюда, а если у тебя там 10 этапов, то есть тогда у нас получается 10 этапов делится на 100%, делится на 10, и получается, если вы этап выполнили, то выполнилось там 10%. Ага. То есть мне нужно понять, какая логика вот в этих двух моментах.

Потому что я вчера выставлял, и ничего не получилось. Ну, в смысле, типа непонятно вообще, откуда идет отсчет, когда у меня просрочка, когда нет просрочки и так далее. Дата окончания, вот сейчас я здесь поставлю, дата окончания мы сделаем вот здесь, вот март, допустим, 10 марта.

Окей. Сохранить. И все равно пишет просрочен.

Почему просрочен? Непонятно. Ладно.

Здесь нужно мне от вас...

[Говорящий 2]
Ну, я поняла, да, писать логику, потому что...

[Говорящий 1]
Дальше идет у нас запуск, не работает таймер, логика, так, бюджет, писать, остаток. Вот здесь бюджет. Важный момент, то есть у нас прописан бюджет 583, да?

Угу. Ой, ну это у меня прописано. У нас бюджет, потом идет общая сумма, сколько мы запланировали потратить, да?

Да. Потом у нас написано там ниже, получается, сколько уже потрачено реально денег. Хотелось бы здесь рядом видеть, ну, типа, остаток, сколько у нас или ниже.

А остаток или там, типа, бюджет у нас 600 тысяч потрачено, 500, остаток 100, потому что суммы бывают сильно разные, то есть до копеек, и там идет момент, ну, нам нужно упростить. Это же, мне кажется, легко сделать. Правильно же?

Ну, да. Сделайте, пожалуйста.

[Говорящий 2]
Я думаю, что да.

[Говорящий 1]
Еще раз, получается, упростить. Упростить, это упростить визуальную часть. Визуальная часть для заказчика.

Сколько еще осталось денег? Ну, типа, если мы берем из тех, которые мы планировали потратить?

[Говорящий 2]
Это по этапам вы имеете в виду, правильно?

[Говорящий 1]
Нет, это главная страница. Когда мы заходим уже в объект, мы зашли в объект.

[Говорящий 2]
Да, у нас бюджет потрачено и остаток есть. И сколько процентов используем?

[Говорящий 1]
У нас здесь есть бюджет, потрачено, а вот нету остатка.

[Говорящий 2]
А, это вы, потому что смотрите, наверное, с аккаунта подрядчика, а не заказчика.

[Говорящий 1]
А, да?

[Говорящий 2]
Я могу скриншот, да.

[Говорящий 1]
Ага. Тогда, тогда, тогда, тогда. А я могу?

Я могу сейчас зарегистрироваться в следующий? Ну, типа, на своем же аккаунте зайти как заказчик?

[Говорящий 2]
Нет, разные роли, но мы уже, да, обсудили, что сделаем так, что по программам как одной роли. Вот я скидываю как бюджет.

[Говорящий 1]
Хорошо. Скрин в чат вам отправил. Так, давайте дальше пойдем.

Так, бюджет, перезаписать остаток. Так, этапы, сразу видно, сколько процентов. Так, сюда зашли, этапы.

Вот у нас плашка, этапы, да? Угу. Здесь у нас вообще не видно, вот, на главной странице, в чем, в чем смысл?

Чтобы я зашел на главную страницу и там, буквально за, там, 10-15 секунд понял, что, что вообще с объектом. То есть просрочно он или нет? Сколько осталось у меня денег?

Что у меня по всем этапам? То есть сколько выполнено процентов? Понимаете, да?

[Говорящий 2]
Да, это можно посмотреть внутри этапа. Получается, вы хотите, чтобы прямо на главной странице это сразу же показывалось.

[Говорящий 1]
На главной странице вот здесь, здесь плашки, здесь еще места как бы хватает. Да, я поняла. И там есть процентовка, то есть, там, допустим, выполнено 10%, выполнено там во втором 15, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0.

Все, то есть, и я уже понимаю, что, ага, выполнено здесь 10, то есть, а здесь 15. А почему выполнено 10? То есть я зашел уже, тогда я уже провалился в этап и его просматриваю.

Ага, все это зафиксировали. У этапа, у самого этапа, у него нету, ну, как бы, тайминга. У самого этапа нет тайминга, это плохо.

То есть, грубо говоря, у нас есть тайминг по всему объекту, но нету тайминга по этапу. То есть я вот вчера выставлял, то есть, получается, это дедлайн у нас 26, ну, сейчас я просто по-своему смотрю, 25. То есть, по факту, у меня этап электрика, вот сейчас, да, он уже просрочен.

Ага, потому что уже 27. Да, то есть, и мне тоже нужно, здесь тоже должен быть какой-нибудь, ну, процентовка и тайминг. Это 100%.

Чтобы я понимал, потому что работы, некоторые работы идут параллельно. То есть, я смотрю, этот у меня в работе, в работе, в работе, здесь у меня стоп написан, все хорошо. То есть, я захожу в стоп, проверяю, почему стоп.

Дальше я смотрю, у меня этап электрика просрочен. Я на него буду обращать внимание в первую очередь. Потому что сейчас не видно, ну, объект просрочен в общем, да, а не видно, где просрочен он.

Из-за кого?

[Говорящий 2]
Получается, еще было бы, да, удобно, чтобы эти этапы можно было сортировать.

[Говорящий 1]
Сортировать между собой, их перемещать. Как мы договаривались в этом, получается, внутри этапа можно шаги менять между собой.

[Говорящий 2]
То есть, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.

[Говорящий 1]
Так и этапы. Так и этапы, да, то есть.

[Говорящий 2]
Ну, еще, например, вот если 50 этапов очень много, чтобы их все не листать, не искать просроченные, то можно было бы их сразу снимать.

[Говорящий 1]
Да, я там дальше поставил. У нас такой есть вопросик. Ага, вы молодец.

Спасибо. Так, в этапе должен быть виден назначен ли подрядчик, есть ли список закупа, дата поставки материала. Так, у нас здесь как видно назначен или нет подрядчик.

На этапе кто-нибудь есть вообще? Это вот серенький человечек там, да? Да.

Ага, то есть это назначен либо нет, да? Да. А можно сделать его не сереньким, а чтобы он, если не назначен, был красным?

[Говорящий 2]
Если не назначен, он был красным, а если назначен, зелененьким, то серым.

[Говорящий 1]
Да, да, да.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
То есть для меня как, не знаю, вот у меня здесь визуалка работает следующим образом, то что я прям не вижу, что вообще здесь происходит. Почему так? И я захожу в этап, вовнутрь уже, я сейчас зашел в электрику.

У меня здесь нету, у меня здесь нету… Сейчас, подожди секунду. Сейчас, секундочку.

Мне нужно полчаса минимум. Смотрите, то есть я когда захожу вовнутрь этапа, да, у меня здесь опять же, почему я говорил, что мало информации, то есть должно быть здесь написано «не назначен подрядчик». Ну, то есть сверху, допустим, здесь вот написано «в работе», вы сейчас видите?

[Говорящий 2]
Да. Ну, я сейчас, да, в приложении тоже, но я по своим смотрю. Да.

То есть, получается, надо, чтобы на главной странице значками отмечались все эти моменты, и также, когда заходишь на этап, чуть подробнее расписывалось, да, кто подрядчик.

[Говорящий 1]
Здесь, да, здесь должно быть, кто подрядчик. Если, если, ну, подрядчик, допустим, если он не назначен, то, получается, подрядчик не назначен. Если у нас он назначен, я могу прям провалиться в подрядчика, там его будет номер телефона и тому подобное.

Я могу позвонить, в принципе, условно. Дальше, то есть у нас здесь что? Там, по-моему, еще какие-то были по…

То есть я должен видеть непосредственно… А, вот здесь прямо в этапе должно быть видно, если с этапа подрядчик заказал какие-то материалы, да? Здесь должно быть заказ материалов.

[Говорящий 2]
Ну, получается, сделать какой-то вот значок, да, что требуется материал, вы заходите в этап, там будет написано, что требуется заказ материалов.

[Говорящий 1]
Да, и у нас это будет дубляж. Получается, грубо, как это логически выглядит. Подрядчик, он такой нажимает на…

Ну, давайте будем все с оштраблением стен, да? Мне для оштрабления стен нужна там, не знаю, турбинка, диск и что-нибудь еще. Я делаю заказ заказчику, у него прилетает сообщение, чек-листом, как мы уже разговаривали, что там диск, турбинка и что-то еще.

И у меня здесь плашка «Заказ материалов». Когда материалы прибыли на, грубо говоря, на объект, заказчик нажимает «Купил», здесь как бы все куплено написано, то есть материалы куплены.

[Говорящий 2]
Ага, да. Получается, будет удобнее сделать, что у нас тут возьмем этап электрика, оштрабление стен, и чтобы внутри оштрабления стен еще можно было провалиться, чтобы отдельно была методичка, отдельно были фотографии, отдельно материалы.

[Говорящий 1]
Ну, здесь должно быть, я не знаю, я думаю, что это должно быть прям сверху всех, либо около каждого этого получается, около каждого шага, там вот этот типа значок, там материалы заказаны, но материалы доставлены, допустим, да? Кстати, в «Материалы заказаны» должна быть, то есть мы, если нажимаем «Материалы заказаны», там должна быть дата заказа материалов. Если материалы приехали, заказчик нажал, что материалы приехали, то должна быть дата, когда они приехали, то есть у нас должно быть две даты.

Например, если материал заказа, допустим, 1.05, мы заказали, 5.05 они приехали, чтобы мы потом могли в этап зайти, сказать, ребят, мы опаздываем, мы опаздываем по ремонту, потому что у нас материалы были, ну, типа долго ехали, мы их заказали заранее. Обычно заказчик говорит, да вы не заказывали или что-нибудь еще, что вы мне врете, я вам сразу привез.

[Говорящий 2]
Ага, то есть, получается, должна быть такая возможность, что дату поставили, и ее нельзя поменять, правильно?

[Говорящий 1]
Ну, по факту это делается, по факту это делается как? То есть я, как подрядчик, я беру, мне нужно на наштрабление стен три позиции. Я делаю «Заказать материалы».

Я туда захожу, пишу три позиции, говорю «Заказать». Все, это улетает, получается, заказчику, и у меня уже сразу отмечена дата и время. Когда он купил материалы, он пишет «Купил».

Купил. И здесь, получается, сразу материал закуплен, и пишется, то есть уже появляется вторая дата, дата закупки, дата, когда оно приехало. Ага, тогда все поняла.

Момент. Ну, я не знаю, сейчас это делать или не делать, а спорить. Вот должна быть, ну, типа, потому что, ну, чтобы хитрых не было.

Понимаете, да? Чтобы хитрых не было, то есть которые, чтобы я мог какой-нибудь шаг оспорить. Ну, типа, материалы приехали, а по факту они не приехали.

[Говорящий 2]
Ага, если они, да, я поняла. Чтобы могли отказать, вернуть обратно.

[Говорящий 1]
Ну, типа, да. Может быть, да, просто их по факту нету, то есть и там должно быть какой-то спор идти. Так, есть.

Так, это была у нас дата поставки материала. А, материал, в этом, получается, в заказе материалов, в заказе материалов должна быть, получается, самозаказ материалов. Это что означает?

Если часто бывает...

(Транскрибировано с помощью TurboScribe.ai. Обновить до Неограниченного, чтобы убрать это сообщение.)

[Говорящий 1]
Да, вот сейчас вас слышно.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
Хорошо. Так, у нас сейчас семнадцатый.

[Говорящий 2]
Ага. Что-то у вас с интернетом. Так, какой у нас семнадцатый?

Это понятно? Видно дату начала.

[Говорящий 1]
Да, семнадцатый. Не помню, про что это пропускаем. На общей странице сразу видно дату и завершение.

Это мы про этап, что там не видно дату начала. Дальше девятнадцатый. Добавить фильтров.

Мы уже проговаривали, да, что добавить фильтры. Да, это мы обсудили. Алло, Ирина.

[Говорящий 2]
Да, да, слышите меня, да, это мы обсудили.

[Говорящий 1]
Записали, да, чтобы добавить фильтры.

[Говорящий 2]
Дальше.

[Говорящий 1]
Да.

[Говорящий 2]
Хорошо.

[Говорящий 1]
В пунктах этапа добавить вопросы или задачи. Добавить вопросы или задачи. Грубо говоря, у нас есть этап.

Мы заходим в этап, и возможность, допустим, к штраблению стен и кабеля, да, то есть у меня появилась какая-то мысль или вопрос, я его мог записать. Ну, или какую-то проблему, да, чтобы потом можно было спросить. Как заметки.

Да, типа заметки.

[Говорящий 2]
Так, а их кто должен видеть? Их все могут видеть, правильно?

[Говорящий 1]
Их, по факту, да, их могут видеть все. То есть я их записываю, то есть здесь могу, не знаю, общим списком или как-то еще. Ну, это типа как дела, но они именно в этапе.

Получается, в пункте этапа. Или прямо в этапе. Можно прямо в этапе на самом деле, потом просто их будет, мы опять же галочками ставим, выполнено, выполнено, спросил, не спросил, то есть какой-то результат написали и тому подобное.

Дальше. Настроить, так, добавить фильтры в пункты этапа, добавить вопросы, настроить связь между подрядчиками. Как у нас, ну, у нас чаты, да, есть?

У нас есть чат. Мы его можем использовать, у нас есть общий чат даже.

[Говорящий 2]
Да, у нас общий, там можем давать всем доступ, можем не давать.

[Говорящий 1]
Допустим, мне нужно два разных подрядчика, ну, там, по сантехнике и по вентиляции, им нужно между собой связаться, то есть как мы это можем сделать?

[Говорящий 2]
Там можно личный чат сделать. А где это? Там вот есть плюсик такой, вот на этот плюсик жмешь и можно добавить подрядчика или кто-то там есть, создать самодельный чат.

[Говорящий 1]
Плюсик, где это, на какой странице? В чатах. В чатах, чаты, плюсик, поиск контактов.

[Говорящий 2]
Да, и тут будут отображаться контакты, которые вы добавили. Могу скрин сделать, у меня уже добавлены.

[Говорящий 1]
Контакты, которые я добавил. А если бы я добавил тысячу контактов, именно которые мне нужны?

[Говорящий 2]
Вы, получается, хотите, чтобы приложение был доступ к контактам, потому что здесь сейчас вы сами добавляете людей?

[Говорящий 1]
Нет, пускай будут сами добавляться люди, не вопрос. Но просто если два, ну, допустим, у нас есть два подрядчика, да? У них смежные работы.

Смежные – это что означает? То есть, допустим, сантехник и плиточник. То есть, сантехник должен сделать сантехнику, потом плиточник положит плитку, а потом сантехник должен там доделать все свое остальное.

Вот у них должна быть между собой связь, чтобы они между собой пообщались внутри приложения, чтобы и заказчик мог видеть этот разговор. То есть, заказчик должен видеть личный чат? Ну, его может дать разрешение или как-то, ну, чтобы они общались здесь, в приложении.

[Говорящий 2]
Можно чат на троих создать. Вот я сейчас скриншот скидываю, посмотрите в WhatsApp. Вон там, получается, на плюсик жмешь, и можно отдельно чат с человеком создать.

Это у заказчиков. Получается, еще подрядчикам такую возможность сделать. И чтобы заказчик еще мог видеть, да, если это не чат, получается.

[Говорящий 1]
Ну, в принципе, пускай они пообщаются между собой. Если надо, как бы какие-нибудь сообщения можно перекинуть, наверное, заказчику, да? Я просто это не протестил, потому что я не смог никого сюда добавить.

Вот в чем была проблема. Но потом надо протестить. Если что, потом это все, да.

Я не знаю, как это сделать. Как добавить? Хорошо.

Ну, в смысле, я не смог протестить чат. То есть вообще никак, потому что я не смог никого добавить.

[Говорящий 2]
Ну, я могу рассказать, как добавлять. Могу вам видео записать, хотите?

[Говорящий 1]
Я постараюсь сегодня добавить, не знаю, жену, попробую добавить. У меня, по-моему, есть Android. Попробуем с ней пообщаться там в чате.

[Говорящий 2]
Так, это настройка связи между подрядчиками. Это выяснили.

[Говорящий 1]
Которая не меняется. Ленту событий, которую мы уже обсуждали, то есть лента событий, которая не изменяется. То есть это по всему нашему объекту, да, то есть ведется, ну, хронология событий.

То есть заказ там, туда прилетают все сообщения, то есть как лента прям, мы можем ее просматривать, что было зачем.

[Говорящий 2]
Ну, поэтапно, чтобы даты еще были, можно было по датам сортировать.

[Говорящий 1]
Грубо говоря, у нас там закончился этап, оно упало в ленту, да, типа закончен этап такой-то, заказ материалов такой-то, то есть и мы там, мы ленту можем просмотреть, восстановить хронологию событий. Ну, это, мне кажется, очень простая функция, но она очень нужная. Сумма заработа, которая фиксируется, шкала роста от 0 до полной, сумма восстановления выполнения.

Вот, вот здесь, вот здесь, как подрядчики, проекты. Вот, допустим, у нас есть этап электрика, да. Вот я, я вот сейчас, как, я как подрядчик, я не вижу, сколько он стоит у меня денег.

[Говорящий 2]
Ага, да, это надо отдельно в бюджет заходить, смотри.

[Говорящий 1]
Ну, не надо, чтобы это так было, то есть надо, чтобы уже здесь, здесь было, грубо говоря, там вот, может быть, не знаю, там снизу, сверху, мне кажется, пока это без разницы, но должна быть какая-то плашка, то есть общий бюджет, допустим, у нас электрика стоит 100 тысяч, да. У меня здесь раз, два, три, четыре, пять, шесть, шесть пунктов, я выполнил три пункта, сделал 30% и мне заказчик уже выплатил 30 тысяч. Это тоже должно быть здесь видно.

[Говорящий 2]
Ага, но это какое-то движение денег должно быть, или как это подтверждаться?

[Говорящий 1]
Ну, это, это, это типа как, ну, я получил деньги, да, то есть я получил деньги. Заказчик, да, отметил, что на этот этап он отдал 30 тысяч, правильно? Заказчик отметил то, что он этот этап отдал 30 тысяч.

Мне прилетает к подрядчику типа сообщение, вы, вам выдали там 30 тысяч рублей. Ага. Да, допустим, я либо согласился, либо нет.

[Говорящий 2]
А, то есть вы как подрядчик еще можете отказаться, типа написать там мало, да?

[Говорящий 1]
Ну, потому что, да, потому что, ну, по факту, то есть заказчик что делает, то есть такая ситуация. Я такой типа пишу, я оплачиваю 30 тысяч рублей, а по факту я тебе их не выдаю.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
Такое же может быть? Да. А потом у нас, у нас, у нас в чате, в общей ленте видно то, что отдал 30 тысяч и все, только мы, мы такие, а ты же мне не отдавал.

Да как, я же вот, вот же в приложении написано. Угу. Нет, нифига, то есть и здесь как бы я как подрядчик должен, ну, зайти и сказать, да, да, да, согласен.

Получил. И у меня уже здесь получается общая сумма 100 тысяч получена. Получено, получается, денег 30.

Ну, в принципе, все.

[Говорящий 2]
А этот, получается, должна быть возможность еще чек туда, да, прикреплять? Кого? Чек.

[Говорящий 1]
Ну, перевозит он или... Чек здесь, здесь должно быть, ну, у нас, по-моему, здесь есть такая функция, то есть прикрепить. Ну, у нас матери...

Я вообще дальше, по-моему, там отмечал, что материалы, да, материалы закупка. Бывает то, что заказчик закупает, а бывает то, что просто подрядчик едет по пути, купил там на 10 тысяч, прикрепил сюда чек, прикрепил сюда чек и прописал там 10 тысяч рублей, да? Да.

Прикрепил там 10 чеков, написал там каждый по 10 тысяч, получается, он, подрядчик, потратил 100 тысяч. Когда ему отдали деньги, то есть, понятная вот эта вот ситуация, ему отдали деньги, он, типа, деньги получил, опять же, то есть за чек.

[Говорящий 2]
Ага, хорошо. Ага. Да, тут...

Что-то дальше потерялся. А 24-й, да? После?

[Говорящий 1]
Сейчас открою телефон.

[Говорящий 2]
А это мы обсудили.

[Говорящий 1]
Так. Следи. Настрой связи между объектами со событиями в этапе 1.0. После каждого увольнения пункта этапа рекомендуется добавить фото. Если фото не добавили, то это мы уже обсудили. Объект сразу должен записываться с... А!

Когда мы, получается, это такие придирки, мы объект, когда записываем, ну, то есть, самое-самое начало мы пишем там. Объект называется, там, буженинный ключ. Он пишется почему-то с маленькой буквы.

[Говорящий 2]
Ага, понятно, из-за регистрации.

[Говорящий 1]
Да.

[Говорящий 2]
А улицу не надо?

[Говорящий 1]
Улица тоже должна быть с заглавной буквой, просто, но это правописание. Объект сразу должен записаться с заглавной буквой поиск подрядчиков. А, вот, важный момент.

Поиск зарегистрированных подрядчиков. Те люди, которые зарегистрированы в приложении, их можно было найти и по e-mail, и по номеру телефона.

[Говорящий 2]
То есть, должна быть общая база всех зарегистрированных людей вообще.

[Говорящий 1]
Ну, а как... Какая логика это должна быть? Ну, мне кажется, она-то такая должна быть.

[Говорящий 2]
Ну, поскольку у нас это был не агрегатор, мы думали, что это такие более как закрытые проекты, и каждый сам себе там добавляет сам свою базу подрядчиков.

[Говорящий 1]
А как он его добавляет? Ну, то есть, каким образом он его может добавить? То есть...

Вот через почту.

[Говорящий 2]
Еще, получается, вы говорили, что стоит сделать регистрацию по номеру телефона, да, чтобы опросить.

[Говорящий 1]
Ну, я вот хочу сейчас... Вот я сейчас нахожусь в этапе, и я хочу к этому этапу добавить подрядчика. Как я это могу сделать?

[Говорящий 2]
Там, получается, заходишь... Ну, сначала добавляешь подрядчика в проект.

[Говорящий 1]
Проект...

[Говорящий 2]
Ну, вот самая главная страница, да. Ну, в проект заходишь, и какой-то... Кончишь проект, да, заходишь, и где вот прогресс видно и все остальное.

Там вот плашка подрядчики.

[Говорящий 1]
Плашка подрядчики? Да, в самом низу. Подрядчики, ага.

[Говорящий 2]
Вот, там плюсик жмешь, да, выбираете сразу, какие ему дать права.

[Говорящий 1]
Он видит чат, документы, и вот здесь я пишу его email, да?

[Говорящий 2]
Да, пишите email, и он вот находит, получается, если он зарегистрирован.

[Говорящий 1]
Ну, это же, получается, база? Это та же самая база?

[Говорящий 2]
Ну, да, но вы ее как бы себе добавляете. То есть, если вы знаете про этого человека, вы добавите, а так общую базу всего приложения не будет видно всем подрядчикам.

[Говорящий 1]
Нет, ну, хорошо, то есть, если я знаю этого человека по номеру телефона, я же могу сюда добавить его?

[Говорящий 2]
Да, ну, получается, я поняла, сделать еще возможность, чтобы по номеру телефона нужно было добавлять.

[Говорящий 1]
Да, в чем проблема? Сразу, вот проблему можете выписать за главными буквами. У многих ремонтников нет почты.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
В смысле, у них телефон какой-нибудь там древний, там андроид этот вот стоит, там, не знаю, там, ну, условно, да? То есть, его туда добавить очень, типа, сложно. Через почту это вообще невозможно.

Он забыл ее и тому подобное. Он помнит только свой телефон. Все.

[Говорящий 2]
То есть, получается, есть смысл сделать, да, чтобы вход был вообще по номеру телефона и по ходу?

[Говорящий 1]
Ну, да, я даже думаю так, что по номеру телефона и уже хорошо.

[Говорящий 2]
Да, это будет проще всего, получается.

[Говорящий 1]
Да, нам нужно упростить, потому что почту, вот сейчас я пацанам своим скинул, то есть, они нормальные, то есть, хорошие ребята, но они, типа, блин, Кость, у нас тут с почты, с почты, я не помню своего пароля и тому подобное. Ну, прямо начались проблемы. А если начинаются проблемы, то этим приложением не будет пользоваться.

[Говорящий 2]
Ага, все понятно. Так, тогда добавляем еще регистрацию и все остальное по номеру телефона. Да.

[Говорящий 1]
Так, поиск подрядчиков. Так, этапы полностью копировать. То, что мы говорили про объект, можно скопировать.

Также с этапом, да, мы обсуждали.

[Говорящий 2]
Ну, это чтобы вы шаблоны могли создавать сами и копировать их.

[Говорящий 1]
Нет, именно чтобы я, как, допустим, я как заказчик, да, у меня, допустим, есть этап электрика, да, я его могу скопировать и сделать еще одну такую же электрику, прям внутри, внутри одного проекта. Делать две электрики, похоже. Потом вторую электрику просто я изменил, чуть-чуть изменил.

[Говорящий 2]
Ну, понятно, да, чтобы заново не создавать. Да. Так, внутри этапа, если есть документы и фото, отображать значком.

[Говорящий 1]
Ну, понятно, только просто здесь это не видно. Вот, сейчас я зайду внутрь этапа. Сейчас, секунду, выйти внутрь этапа.

Вот у меня сейчас, да, то есть, что я вижу вот на этапе? Я вижу, что этап в работе, то, что у меня есть, выполнен один из шести пунктов, дедлайн, у меня там дедлайн написан, процент 17, этапы не видно. Здесь у меня есть какие-нибудь документы, либо нету документов.

К этому этапу нужно, чтобы документ можно было прикрепить, чтобы заказчик, допустим, да, заказчик такой, мне нужно к этапу электрика прикрепить PDF-документ расположения электрики. Ага, и чтобы он тут внутри этапа отображался, да? Да, он у нас отображается внутри этапа, и у нас еще есть, и он тут же, и сразу он дублируется в общие документы, наверное, да?

[Говорящий 2]
Да, но вообще здесь есть такая возможность загрузить документы, но только на каждый шаг, вот, ну, прям, чтобы на целый этап их уже в папке документов грузить. Ну, да, я поняла, что вы имеете в виду.

[Говорящий 1]
Загрузить документы на каждый этап, это больше про фотографии, про фотографии этапа. Ну, то есть, что там, какие фотки есть, да, там, то есть, должно быть вообще видно, что есть ли здесь документы, либо их нету. Ну, вот, допустим, направление стен кабеля, да, и здесь, не знаю, как маленькая картинка, типа, не знаю, она, допустим, зелененькая или серенькая, да, серенькая нету ничего, а зелененькая, значит, есть документы.

Тогда я в этот этап провалюсь, провалюсь и посмотрю.

[Говорящий 2]
У нас сейчас просто это реализовано, получается, отдельно нужно в документы зайти, там вот выбрать этап, в него добавить документы.

[Говорящий 1]
Понимаете, то, что у нас, у нас получается лишний режим. Упростить надо. Да, упростить.

У нас упрощается двумя моментами. Около каждого, получается, этапа состоит из значок, а второе, второе упрощение, это, что у нас внизу этапа, есть общая папка с документами. Документы, именно, которые относятся к этапу.

Там PDF-файл, там фотографии, люстры, допустим, софитов и тому подобное. Ну, то есть, все, что нужно электрику, чтобы он выполнил объект. То есть, заказчик такой подумал, подумал обо всем, то есть, у него есть проект, он скидывает именно в этап электрика проект, проект по электрике, в общие документы он такой закидывает, там, не знаю, дизайн, проект, что-нибудь еще и тому подобное.

Картинки, может быть, какие-то. И он везде все раскидал, с самого начала, допустим, да, и у всех все есть. Потому что проблема следующая.

Просто объясню, почему именно так. Проблема следующая. Обычно это скидывается на почту, обычно это скидывается на, получается, на WhatsApp.

Ты там посмотрел, распечатал, потом уже забыл, в чате уже давно пропал, у кого-то исчезающее сообщение, это все потерялось. Ну, чтобы учет был. Учет и самый простой доступ к этому материалу.

[Говорящий 2]
Да, чтобы захотелось заходить постоянно в приложение.

[Говорящий 1]
Ну да, то есть я зашел просто в приложение и прямо в приложение открыл PDF-файл и начинаю его смотреть. Это же очень удобно.

[Говорящий 2]
Так, цена этапа и выплаченные деньги, это мы обсудили и должно быть видно правильно, это прямо на старте.

[Говорящий 1]
Да, да, это должно быть прямо видно. Если документы вводятся на этапы материала, сколько потрачено с фото. Материалы, сколько потрачено с фото.

Мы тоже обсуждали, что закуп материала, чеки и там, ну, мы уже это обсудили, да?

[Говорящий 2]
Да, обсуждали. А вот, кстати, по бюджету, то есть от материала же, правильно, еще должен бюджет меняться, зависеть?

[Говорящий 1]
Ну, вообще, да. То есть мы, ну, мы как бы у нас изначально, изначально мы, когда создаем новый этап, у нас там пишется бюджет. Бюджет всегда состоит из двух моментов.

Первый момент – это работа, второй момент – это материалы. Должно быть два пункта в любом случае.

[Говорящий 2]
То есть, может, бюджет, вообще, там еще и разделение, да, делать?

[Говорящий 1]
Ну, конечно, конечно, конечно. То есть, потому что, ну, на работу я определил, что я там потрачу, там, два миллиона, на материалы я потрачу четыре миллиона. И, как бы, ну, через месяц я понимаю, что у меня на материалы уже, типа, тупо не хватает.

[Говорящий 2]
Угу. Иногда понятно, чтобы это было все получше видно.

[Говорящий 1]
Да, то есть я вижу, что у меня потрачено, да, допустим, я вижу сразу, у меня потрачено, то есть там 10 миллионов, бюджет у меня 11. То есть мне еще нужно найти где-нибудь до конца объекта. У меня осталось две недели.

Мне еще нужно найти миллион, чтобы оплатить ребятам. То есть нормально. Угу.

[Говорящий 2]
Ага, и получается, так, неправильный расчет прогресса ремонта, там мы обсудили?

[Говорящий 1]
Да, нужно проверить, добавить заметки общие. И еще добавить заметки общие. Общие для проекта.

Да, я бы вот где-нибудь, чисто записная книжка.

[Говорящий 2]
Ну, мы обсуждали, да, что хочется, чтобы заметки были в каждом этапе отдельно.

[Говорящий 1]
В каждом этапе это больше для этих, для подрядчика по этапу. А вот заметки, лично, то есть лично мои заметки, да, то есть это мой аккаунт. Вот я сейчас сижу в своем аккаунте, да, и я здесь вижу только свои заметки.

То есть я зашел в приложение, что-нибудь написал, голосовым надиктовал, и у меня заметка, ну, типа, сделана. Понятно?

[Говорящий 2]
Хотите еще голосовой ввод?

[Говорящий 1]
А, ну это можно из клавиатуры до этого выпустить. Ну, голосовой ввод, мне кажется, это самое правильное. Вообще сейчас все это как бы пользуют.

Голосовой ввод. Ну, я, по крайней мере, свои заметки, у меня все на голосовом. То есть я задача какую-нибудь еще, то есть, ну, у меня голосовой ввод, и все.

Это проще всего.

[Говорящий 2]
Ага, то есть, получается, у подрядчика, когда должны быть свои личные заметки, еще должны быть заметки, типа, общие проекта какие-то, ну, которые он там выносит на решение?

[Говорящий 1]
Вот личные, то есть у меня, к моему аккаунту, мои привязанные личные, то есть, вот где этапы, документы, бюджет, подрядчики, представители, и здесь заметки, допустим, да? Для каждого свои? Для каждого свои.

Это мои личные заметки. А внутри этапа это уже подрядчик там, то есть... Ну, для себя там пишет и для всех пишет, да.

[Говорящий 2]
И надо еще, получается, чуть подробнее обсудить роли, да? Сколько у нас их в итоге получается? У нас тут заказчик, представитель, правильно?

[Говорящий 1]
Заказчик, представитель, это у нас дизайнер, подрядчик, и подрядчик, он же является подрядчик-бригадир, да?

[Говорящий 2]
Да, то есть, получается, заказчик, у него должна быть возможность нанимать какого-то старшего бригадира и давать ему возможность нанимать там других.

[Говорящий 1]
Ну, у подрядчика должна быть возможность, получается, ставить на этапы разных людей.

[Говорящий 2]
Да, ну, то есть, получается, все равно должно быть такое разделение, будет какой-то главный подрядчик и поменьше, так сказать.

[Говорящий 1]
Ну, это не разделение, это в любом случае подрядчик-работники, то есть, как оно...

[Говорящий 2]
То есть, получается, нужно сделать такую возможность, правильно, чтобы у заказчика был прям список, который он может доступ и разрешение выдавать там главному подрядчику, подрядчику поменьше.

[Говорящий 1]
Вообще, в идеале это выглядит следующим образом. Вот сейчас я вспомнил, как это нужно сделать. Если заказчик заказывает ремонт, допустим, в компании, и он отдает этой компании четыре этапа, он у себя, заказчик видит, что на каждом этапе у нас, допустим, разные люди, но он с ними не может связаться.

Мы же можем сделать связь такую через бригадира? Я думаю, да. Ну, то есть, напрямую заказчик не может связаться с мастером.

Ага, только через бригадира, чтобы не воровали людей. Только через бригадира, да.

[Говорящий 2]
Да, вот это, кстати, да.

[Говорящий 1]
Потому что, опять же, заказчик пойдет просто к мастеру, и там номер телефона его запишет, и следующий объект просто сольет. Ну, такая ситуация.

[Говорящий 2]
Так, ну я в целом все поняла, все записала. У нас тут просто 10 минут осталось. Давайте я тогда составлю, как я обещала, документ, как считается там прогресс, и вы потом скажете, как хотите, чтобы считалось.

И получается, составлю на основе всего, что мы обсудили, подробное ТЗ, и потом по нему еще пройдемся, может, какие-то уточняющие вопросы будут, там последние, чтобы точно все зафиксировать.

[Говорящий 1]
Хорошо. А я сейчас еще чат попользую и посмотрим.

[Говорящий 2]
Ага, хорошо. Ну все, тогда хорошего вечера.

[Говорящий 1]
Спасибо. Всего доброго. Все супер.

[Говорящий 2]
Доброго вечера.

[Говорящий 1]
Доброго вечера.

(Транскрибировано с помощью TurboScribe.ai. Обновить до Неограниченного, чтобы убрать это сообщение.)