
[Говорящий 2]
Я там вам скинула получается ТЗ, вы почитали?

[Говорящий 1]
Ну вот, половину точно почитал, но основу как бы я понял, да, то есть там вначале получаются общие данные, но вы говорили, что мы их обсудим, да?

[Говорящий 2]
Да, я вот предлагаю, у меня есть вот краткое описание каждого блока, по нему просто пройдемся, там просто в ТЗ более подробно все расписано прям по пунктам, вот, и просто зафиксируем, так мы поняли или не так, окей?

[Говорящий 1]
Давайте, хорошо, поехали.

[Говорящий 2]
Так, первый блок у нас там авторизация, регистрация роли получается, регистрацию мы решили, и вход, что у нас по номеру телефона через SMS код, но вот такая ситуация, что SMS-ки там, по-моему, стоят это 2-4 рубля, вот, мы тут как решим, сделаем, чтобы только по SMS коду входили или чтобы пароль тоже могли устанавливать?

[Говорящий 1]
Так, давайте начнем с того, что типа это стоит чего-то, да?

[Говорящий 2]
Ну да, можно оставить SMS-ки, чтобы были только на регистрацию и только на восстановление пароля, например, а так они будут входить по паролю и не будет каждый раз запрашивать SMS-к.

[Говорящий 1]
Не надо каждый раз запрашивать SMS. Ага. Не надо, по паролю, то есть, а что, ну, допустим, при каждой регистрации будем, типа будут, ну, я как разработчик буду оплачивать, да, это?

[Говорящий 2]
Ну, да, SMS-ки, они же подключаются к сервису, да, он платный.

[Говорящий 1]
Ага, ага, то есть...

[Говорящий 2]
Ну, получается, и SMS-ки будут браться за регистрацию, без восстановления пароля. Ну, то есть, сделать вот вход по телефону и по паролю, это самое такое логичное.

[Говорящий 1]
Ну, логичное, просто, ну, я, то есть, как бы, я понимаю, что там сейчас, ну, грубо говоря, там тысяча человек, там две тысячи рублей, да, там, то есть, ну, условно, правильно же?

[Говорящий 2]
Правильно.

[Говорящий 1]
Ну, если вы говорите, сколько там, скажи, рублей?

[Говорящий 2]
Я вот точно, кстати, уточню, 0,24, не знаю.

[Говорящий 1]
24 или 4?

[Говорящий 2]
2-4.

[Говорящий 1]
А, 2-4. Ну, вы узнаете, напишите, хорошо?

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
А альтернативные какие-то варианты есть этому, чтобы это было, ну, понятно, что вроде бы как бы немного, да, но, с другой стороны, на первоначальном этапе, когда мы еще там даже ничего нигде не зарабатываем, и уже там сейчас выплачивать, там заплати, там заплати, потом еще, ну, я понимаю, что там нужно будет и за рекламу платить, ну, чем меньше издержок, тем лучше. Я как бы за все-таки какой-то такой изначальный, может быть, какие-то есть альтернативы или их нету?

[Говорящий 2]
Ну, я вот уточню. Да, а вот, получается, стоимость за каждое отправленное СМС зависит от страны и варьируется от 0,1 цента до 10 центов. 0,05 центов, короче, за СМС.

Это 0,05. 0,0? Да, это 3 рубля получается.

Ну, хорошо, тогда, получается, здесь я поняла, что, да, это 4 рубля за СМС. Здесь, получается, уточнить, как это можно. Какие-то есть так у всех.

[Говорящий 1]
Ну, в принципе. Что еще? Ну, просто обойти можно.

[Говорящий 2]
Можете, если пропадаете.

[Говорящий 1]
Мне кажется, что есть...

[Говорящий 2]
Алло, слышно меня? Можете, если вы эту камеру отключите, лучше будет... Это у вас покажет, как будто низкое соединение.

[Говорящий 1]
Так, камеру отключить, видео. Вот так вот. Так лучше?

[Говорящий 2]
Да, вроде да.

[Говорящий 1]
Смотрите, то есть вход нам нужен по... Ну, регистрация нужна по СМС, да? Ну, типа по номеру телефона.

А мы же можем... Зачем нам, чтобы ему там приходил код? Ну, вообще, в принципе.

Пароль там и тому подобное. Ну, он просто зарегистрировался как логин, да? Номер телефона.

И никакое ему там СМС, допустим, не приходит. Типа там подтверждение или что-нибудь еще. Ну, на первоначальном этапе мы можем и так это сделать.

[Говорящий 2]
Ага, да. Ну, тогда да. Но это потом уже получается для будущего масштабирования.

[Говорящий 1]
Ну, для будущего масштабирования там да. То есть я думаю, что там будет где позабавиться.

[Говорящий 2]
Ага, ну супер. Тогда я поняла, что фиксируем, оставляем так, чтобы входили по номеру телефона, регистрировались, но без всяких подтверждений СМС. Ага, хорошо.

Следующее у нас это переключение ролей без перелогина. То есть человек регистрируется под ролью, которую он хочет, а потом в профиле уже может зарегистрировать, ну, через личный кабинет настроить какие-то другие роли и легко переключаться между ними, типа как в Телеграме, правильно?

[Говорящий 1]
Да. У меня мысль здесь какая? То есть я просто просматривал приложения некоторые, да, и у них, в принципе, есть про-версия, есть обычная версия, есть про-версия, есть какая-нибудь еще про-плюс, да?

Ага. То есть если ты хочешь просто потестить, ты зашел под номером телефона, и у тебя одна роль, и ты здесь играешься, да? Потом ты такой, типа, мне нравится, я хочу больше, ну, типа, и быть и тем, и другим, и третьим.

Покупай, покупай приложение, то есть у тебя откроются там новые функции, допустим, да?

[Говорящий 2]
Ага, ну это уже тоже получается, да, на будущем масштабирование пока.

[Говорящий 1]
Ну, да, да, да. Мы же сейчас, грубо говоря, нам нужно обкатать вообще общий функционал, правильно? Да.

А потом уже как бы его, ну, распределить уже по этим, по ячейкам.

[Говорящий 2]
Да, но мы сейчас, получается, вот уже полный последний тезе сделаем, вот это сейчас обговоримся, и отправим потом продуктологу, чтобы он там экраны рисовал. Да, все правильно. Вот, но получается все уже следующие потом доработки, и все, что уже там будет новый фон, ну, это на всякий случай продолжим.

Давайте идти дальше.

[Говорящий 1]
Как бы здесь адекватно же, то есть, что, ну, это как бы будет уже такая, ну, это будет платная доработка, мы будем переходить, мы сейчас это делаем для того, чтобы нам само по себе приложение, мы его обкатали новым.

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
Ну, правильно же. То есть, мы это можем сделать и сейчас, то есть, как бы распределить, как бы на, ну, грубо говоря, на Pro версии, но я не знаю, как это делается. Это больше ваша экспертность, да, то есть, мы можем это сейчас запихать, потом, чтобы у нас это не было платным.

Ну, я как бы готов это там в дальнейшем заплатить, ну, как бы адекватные деньги, если там не будет это каких-то там стоить.

[Говорящий 2]
Ну, это уже все можно будет с Женей подробнее обговорить, но вообще, как получается же уже был ТЗ, да, по которому уже сделали полностью приложение, но оказалось, что там что-то не доработали, правильно, не так поняли.

[Говорящий 1]
Ну, объективно, объективно, то есть, получилась такая ситуация, то есть, то, что, ну, когда приложение уже можно было потестить, ну, в реальности, и оно просто-напросто пустое, то есть, ни за что зацепиться, ну, как бы оно, ну, не знаю, как вам это объяснить.

[Говорящий 2]
Я понимаю, не хватает каких-то, да.

[Говорящий 1]
Оно просто ненужное, то есть, это очередной какой-нибудь, ну, очередная хрень, извините за выражение, то есть, как бы, то есть, она пустая, ни о чемная, то есть, нету главных, получается, тех мыслей, которые закладывались в самом начале, да, то есть, это может быть и мое упущение, может быть и общее упущение, то есть, ну, факт есть факт, просто он такой, нету смысла, типа, такое приложение как-то его дальше развивать.

Ну, если оно осталось бы вон тем, которые мне выдали его, ну, я же почему-то просил, что мне нужно его именно пощупать, то есть, чтобы я мог туда добавить именно проекты, посмотреть, как идет, ну, линия времени, как финансы, как качество можно отслеживать. У нас в этом-то есть социальное приложение.

[Говорящий 2]
Ну, вот вы его сейчас пощупали, мы вот ДЗ дописали, сейчас его пройдемся, если все будет так, то уже скоро дадим прототипы новые, чтобы вы уже полностью его смогли потестировать. Как раз говорили, что уезжаете, да?

[Говорящий 1]
Я буду на связи, я буду на связи, я буду на Удеке, то есть, ну, как бы, у меня будет время и потестить, и всякое разное, то есть, я как бы, если там оно появится вот в ближайшие прям дни, вообще будет здорово, то есть, я только за.

[Говорящий 2]
Ага, супер. Ну, вообще, да пойдем дальше, чтобы скорее уже и продуктовому передать. Так, следующая у нас получается иерархия, да?

У нас будет заказчик-представитель с настроенными правами, потом, получается, подрядчик-бригадир тоже с настроенными правами, и он уже сможет нанимать субподрядчика.

[Говорящий 1]
Заказчик, сейчас у нас иерархия, заказчик-представитель, заказчик-представитель, подрядчик-бригадир, субподрядчик-мастер. Да, все правильно.

[Говорящий 2]
Ага, и, получается, заказчик видит имя мастера, но не видит контакта, когда мы обсуждали.

[Говорящий 1]
Не видит ничего, да, про мастера, он вообще, в смысле, он не может никак с ним связаться вообще.

[Говорящий 2]
Даже имя не видит.

[Говорящий 1]
Да я бы даже вообще и имя даже бы не видел. А как?

[Говорящий 2]
То есть просто в проекте он же видит, сколько у него подрядчиков, просто будет видеть количество, да, без конкретных контактов?

[Говорящий 1]
Это же может, я не знаю, это может быть, ну, допустим, я не знаю, как это реализовывается в приложении, да, то есть, допустим, бригадир – это, ну, ИП Кузнецов, да, допустим, условно, то есть, и внутри у заказчика видно, что это ИП Кузнецов, он там работает на каждом объекте, но по факту там же внутри, допустим, у мастера, у самого мастера, он там является, как бы, полноценной фигурой, он скидывает какие-то там, ну, как это можно реализовать в приложении, как это перевести на электронный язык, да, но в голове это у меня есть, я не знаю, как это вам передать, могу рассказать, как оно, только на словах, потому что по факту, по факту, никакой там Максим не должен фигурировать, там есть только, грубо говоря, ну, подрядчик, то есть, ну, бригадир, да, то есть его имя должно фигурировать везде, если этот Максим, бригадир там, или это компания там, опять же, то же самое ИП Кузнецов, так оно должно везде фигурировать, но внутри этапа скидывают, допустим, там уже у самого бригадира, у него видно, что там Максим, у бригадира видно, что там Максим.

[Говорящий 2]
Ага, ну, то есть заказчику эта информация ни к чему, он просто будет видеть, кого он нанял, как бригадира.

[Говорящий 1]
Он видит только того, кого он нанял.

[Говорящий 2]
Ага, получается, то есть заказчик будет видеть, ну, вот, рабочих только в случае, если он сам лично этих рабочих себе нанял без бригадира, допустим, правильно?

[Говорящий 1]
Да, да, то есть вот такая вот. А у мастера, то есть я могу, я могу как бригадир, да, я могу как бригадир пригласить в этап, в этап мастера, то есть такая иерархия. Это получается, как сказать, субподряд, субподряд это получается, я уже представитель, я уже заказчик, а у меня мастер, это исполнитель.

Понятно, как бы лесенка?

[Говорящий 2]
Да, понятно. Понятно. Сейчас.

Да, мне кажется, ну, роли у нас все равно получаются 4. Заказчик, представитель, да, и мастер. Бригадир и мастер.

[Говорящий 1]
Ну, в принципе, да.

[Говорящий 2]
Да, просто...

[Говорящий 1]
То есть у нас, у нас роли, роли, это будет прям прописано, что ли, роли вверху, вот когда это первый этап, то есть у нас по факту, ну, 3 роли, но у самого подрядчика есть возможность как бы размножиться, что он типа дает возможность заходить на этапы другим людям, то есть чтобы они могли там делать какие-то эти фотографии, ну, то есть это уже как...

[Говорящий 2]
То есть получается, можно как будто бригадира и мастера объединить в одну роль, просто дать заказчику возможность настраивать, то есть он этого мастера как бригадира нанимает или просто как мастера, и если наняли как бригадира, то он уже может нанимать других людей.

[Говорящий 1]
Это у бригадира есть возможность размножиться, не у заказчика есть возможность размножить их, то есть именно у бригадира есть возможность размножить, То есть, если мы на этап выше попадем, то заказчик может нанять несколько этих мастеров, правильно? То же самое бригадир может нанять несколько мастеров, и только бригадир видит этих мастеров. Получается, заказчик и бригадир это равнозначные истории.

То есть, если заказчик по отношению к бригадиру – это заказчик и мастер, а бригадир и мастер – это то же самое получается. Я, допустим, беру квартиру, я хочу, чтобы мне сделали квартиру полностью ремонт. Я нахожу несколько мастеров.

Один делает плитку, другой делает пол, третий делает потолки, четвертый делает кондиционер. Вот у меня четыре мастера. И я, как заказчик, этих всех мастеров вижу.

То есть, я их вижу, я с ними могу контактировать, общаться. Если мы идем дальше, ниже, то я, как заказчик, опять же вторая история, я как заказчик нанимаю одного человека, одного мастера, и он у меня делает весь ремонт. Но ситуация.

Этот мастер, который делает у меня весь ремонт, он становится заказчиком у нескольких мастеров. Понятно? Он становится заказчиком у нескольких мастеров, и они начинают общаться по такой иерархии.

То есть, первоначальный заказчик, генподрядчик, он не видит этих мастеров, он видит только своего бригадира, и у них контакт только с бригадиром. А фотографии прилетают, ну, конечно же, наверх сразу, допустим, да? Они прилетают сразу наверх, и заказчик, главный заказчик, генподрядчик, он видит эти все фотографии, как будто это бригадир их выслал.

[Говорящий 2]
Ага, все, теперь точно понятно. Получается, будет два сценария, да? Заказчик-подрядчик и через бригадир, и заказчик-бригадир-мастер.

[Говорящий 1]
Ну, да, да. А представитель – это то лицо, которое, грубо говоря, заказчик нанимает представителя. То есть, это дизайнер, может быть, который ведет ремонтом, да, и как-то еще.

Это может быть просто какой-нибудь проверяющий.

[Говорящий 2]
Ну, то есть, там заказчик сам ему будет выдавать права.

[Говорящий 1]
Да, здесь уже появляется прямая зависимость, да. Заказчик выдает представителю, ну… Ага, да, вот теперь точно понятно.

[Говорящий 2]
Да, пойдем дальше. Дальше у нас… Кстати говоря…

Что еще?

[Говорящий 1]
По факту, у бригадира тоже есть возможность нанять представителя.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
То есть, вот мы опять же приходим к тому, что роль заказчика, роль заказчика, она же… Это же самая роль заказчика и у бригадира. То есть, они как бы похожи, эти роли.

[Говорящий 2]
Ну, похожи, но все равно заказчик же может бригадира нанимать, да, давая ему какие-то доступы, то есть, к определенному этапу или ко всему проекту.

[Говорящий 1]
В любом случае, да, в любом случае, и там, и там заказчик дает ему какие-то этапы. Этапы там и тому подобное бригадиру и, допустим, заказчик нанимает представителя, то есть, который будет, допустим, смотреть. Я как, допустим, мы говорим это бригадир, да, бригадир, но это может быть компания.

Допустим, заказчик нанимает компанию, да, чтобы компания сделала ремонт в квартире. У компании всегда есть представитель, который там вот управляет всем процессом. Компания это, ну, как бы сказать, имя, это просто имя, которое собрало всех этих ребят.

И поэтому мы, как компания, даем представителю доступ, и назначаем, получается, на каждый этап своего, допустим, мастера. Представитель, то есть, он имеет возможность там проверять и тому подобное, согласовывать, и там что-то еще, ну, он как бы, он видит весь процесс. Чтобы компания, компания занимается многими разными вещами, то есть, она ставит именно на этот объект представителя, и он смотрит за объектом, смотрит за этими мастерами и так далее.

Но в то же время, в то же время, ну, бригадир, компания видит весь процесс. Ага. Физически, физически, как сказать, роль, вам понятна роль вообще, то есть, как сказать, кто такой бригадир?

Бригадир это, ну... Это как управляющий, можно сказать. Да, это управляющий, да, это управляющий.

То есть, он физически руками не работает. То есть, он там сращивает какие-то контакты, что-то там может быть, где-то что-то подвозит, закупает. Он такой, ну, он управляющий, он именно там работу проверяет.

Мастера, они как раз, ну... Рабочие. Да, рабочие руками, то есть, они выполняют всю черную работу.

А компания, компания, она, ну, занимается более высокая, получается, цель у них набрать больше там, набрать больше объектов, подать рекламу, то есть, следить за этим, получается, за качеством вообще всего, следить за бригадирами, то есть, выращивать бригадиров и тому подобное. То есть, это как генподрядчик, это вот как... Это именно заказчик, заказчик для заказчика.

Вот. Такая вот. Вот это вот самая правильная, самая правильная схема, потому что, грубо говоря, вот у меня сейчас, у меня компания, которая занимается, ну, несколькими там видами работ, да?

Это там двери ставим, потолки делаем, кондиционеры, пожарная сигнализация, лифты. И это все направления, ну, разные направления. На каждом направлении есть свой представитель, бригадир.

У этого бригадира в подчинении там 5-10 людей. То есть, я беру там, допустим, 5 объектов. У меня один объект будет лифты, второй объект будет у меня пожарка и третий объект будет ремонт.

И если мы берем эти три объекта, то по лифтам я делаю, допустим, я делаю, получается, выставляю поддоны, двери, сборка лифта, сборка кабины, установка, получается, установка мотора, а пусконаладку делает вообще другая компания, вообще другая компания. Допустим, то же самое у меня, допустим, по этим, по пожарной сигнализации. И здесь есть свой бригадир, он следит за этим всем процессом.

Я уже как компания, я нанимаю бригадира и, грубо говоря, потом выплачиваю этим всем ребятам деньги. Но бригадир, он как раз делает управленческую работу, потому что невозможно все объекты без бригадира, ну, как сказать, сделать хорошо.

[Говорящий 2]
Ну да, правда.

[Говорящий 1]
То же самое у заказчика. Заказчик, он делает, не знаю, 10 квартир, да, там, не знаю, вот такая вот ситуация, он делает 10 квартир. Или он вообще не находится в России, но он хочет сделать квартиру.

Это как раз про наше предложение, то есть сделать на удаленке. И ему нужен, как бы сказать, представитель, который поедет, допустим, и физически проверит работы. То есть хорошо, что мы там делаем такой сервис, что он максимально все отслеживает, а может быть нужно привезти материалы.

Ну, допустим, нужно привезти материалы, поэтому нужен представитель, который увидит то, что нужны материалы, и он поедет его купит. Представителем может являться вообще на самом-то деле, допустим, заказчик у нас, у нас жена, да, допустим, ну, жена как заказчик, а представителем является муж. И там вторым представителем является, там, не знаю, какой-нибудь друг семьи.

Вот они все видят вообще, в принципе, что там нужно закупаться или что-нибудь еще. Может быть, компания заказывает у компании, получается, ремонт офиса, и все, там их, допустим, три человека, да, они хотят видеть этот ремонт. Они же могут быть троем заказчиками, а там, не знаю, у них там какой-нибудь директор будет представителем.

[Говорящий 2]
Ну, да, понятно, то есть могут еще и много человек вынимать разных.

[Говорящий 1]
Ну, да, тут вопрос такой, то есть можно заказчикам ставить, допустим, одного, а представителей у нас, ну, там, неограниченное количество. Вот это вот правильная система, вот мы сейчас до нее дошли.

[Говорящий 2]
Да, я поняла, как и бригадиров, правильно, что на разных этапах, на разных карьерах.

[Говорящий 1]
Да, на примере, вот, допустим, сегодня я ездил на объект, чтобы было просто понятнее, как бы это не просто слова, да, то есть это чтобы более хорошо поняли ситуацию.

[Говорящий 2]
Ну, да, вы объясняете понятнее намного.

[Говорящий 1]
У меня по факту, по факту, у меня есть человек, который является директором компании. Он заказывает, он заказывает у меня ремонт квартиры, полностью ремонт квартиры. Этот директор, он поставленный человек, он поставленный человек, он является в этой схеме, в реальности, ну, его можно и заказчикам, и представителям.

Но есть еще генподрядчик, то есть генеральный директор. Вот, чтобы генеральный директор мог видеть вообще весь процесс, то есть он просто зашел и проверил своего директора. А я, в свою очередь, они мне дали, получается, так.

[Говорящий 1]
А, ну у меня там всю квартиру, то есть и у меня, получается, там будет работать пять разных мастеров. То есть одни будут делать штукатурку, а вторые будут делать кондиционер, третьи будут делать потолки, четвертые будут делать электрику, пятые будут делать сантехнику. То есть это разные мастера.

То есть я сразу всех расставил, то есть кого куда прописал там, типа у нас есть общий срок дедлайн. Я, как бригадир, распределил это все по времени и как бы все отправил на согласование этому директору поставленному. Директор такой, да окей, поехали, все, у нас есть бюджет бюджет по ремонту, потому что мы с ним обсудили сколько будет стоить ремонт общий, обсудили сколько будет стоить каждый из этапов, мы это проставили.

Если они закинули какой-то аванс, я его распределил, то есть в свою очередь я авансы выдаю ребятам, которые уже зашли, в свою очередь, то есть я вижу так. Понятно? Да.

Это такая вот иерархия, и мы должны ее вписать в это приложение, тогда это приложение будет реально рабочим.

[Говорящий 2]
Хорошо, только это зафиксировали. Да, очень хорошо, что подробно прям обсудили. Тогда с иерархиями разобрались, правильно?

[Говорящий 1]
Надеюсь, да. Если будут какие-то вопросы, вы спрашивайте, то есть я, ну, как бы, как вам сказать, чтобы вам было еще понятнее, я в этом в ремонтах по-моему уже 20 лет, потому что вот, и я многие вещи для меня, это типа из серии, да это, блин, а как по-другому? Да, это то же самое, как и для вас, то есть, ну, типа, кнопка пуск, стоп, они же должны быть, ну, типа, блин, это же очень сильно логично, вы их, грубо говоря, не видите, и я многих моментов просто-напросто могу не видеть, потому что оно, ну, блин, оно уже прописано в голове.

[Говорящий 2]
Ну, да, и тут это точно.

[Говорящий 1]
Вот, как-то так. Поехали дальше, да?

[Говорящий 2]
Да. Дальше у нас блок 2 идет. Это главный экран, где у нас мои объекты находятся.

Там у нас получается, что мы зафиксировали карточки проектов, у нас там название должно быть, адрес, прогресс бар, да, на каком мы там этапе, количество этапов, подрядчиков, есть ли просрочка, должно писать, и еще мы добавляем явные даты начала и конца, сейчас у нас там их нету. Также мы еще проговорили, что автозаглавная буква, чтобы ставилось, и чтобы было еще меню, чтобы проект можно было копировать, редактировать и архивировать. Да, вот в случае, если там проект, например, закончился, чтобы он бесконечно не висел, при этом, ну, чтобы его не удалять, там, мало ли, какие-то документы нужно будет посмотреть, вот, добавить кнопку архивировать еще.

[Говорящий 1]
Ир, вы умничка, все правильно, да. Потому что про архивировать я забыл, вы добавили, все круто, спасибо. Здесь какой момент, смотрите, то есть я по поводу прогресс бар, да?

Мы в прошлый раз с вами разговаривали, что, ну, дадите какое-то понимание, логика, как он считает прогресс.

[Говорящий 2]
Я вот в тузе там написала формулу, по которой он будет считать. Это у нас где, это вот третий главный экран моей объекты, и вот там формула прогресса.

[Говорящий 1]
Прогресс проекта, количество завершенных шагов всех этапов, общее количество шагов всех этапов умножить на 100. Так, количество шагов всех этапов делим на общее количество шагов всех этапов.

[Говорящий 2]
Количество завершенных шагов всех этапов делим на общее количество вообще всех шагов этапов умножить на 100. Это он будет считать коэффициентом. Получается.

[Говорящий 1]
Коэффициент.

[Говорящий 2]
Ну, сколько шагов завершено, сколько и вообще всего есть, вот, и насчет этого так и будет считать процент.

[Говорящий 1]
Хорошо, то есть, грубо говоря, у нас есть, мы сейчас давайте обсудим этот момент, потому что он тоже важный. У нас, допустим, есть 5 этапов. В каждом этапе у нас по 3 получается шага.

Это получается, в общем, 5 на 3 получается 15 шагов. Сейчас мы сделали 5 шагов. То есть, у нас по факту 33 процента.

[Говорящий 2]
Правильно? То есть, будет у нас, получается, количество завершенных шагов у нас 5, правильно? Делить на 15, умножить на 100.

Да, будет отображаться как 33 процента.

[Говорящий 1]
Хорошо. Как нам будет выдаваться оповещение? Вот здесь я на самом деле не понял, как нам будет выдаваться оповещение.

У нас все нормально? Норма идет? Норма по времени?

[Говорящий 2]
Вот у нас это ниже, там вот формула светофора, она будет показывать цвета, и насчет этого уведомления присылать.

[Говорящий 1]
Фактический прогресс. Ожидаемый прогресс. Прошло 50 процентов времени, сделаны 55 шагов.

Ага, зеленый. Сделано больше. Ну, я думаю, просто сейчас, какая должна быть привязка.

Фактический прогресс, так, прошло 50 процентов времени, сделано 30 шагов. Красный. Дедлайн пройден и прогресс, так, дедлайн вчера, сделано 90 процентов.

Синий. Есть хотя бы один открытый вопрос. Подрядчик отправил фото на согласование.

Синий, это правильно. привязка тут интересная. Привязка ко времени.

У нас сейчас закончится сеанс.

[Говорящий 2]
Через 2.40. Да, я этот новый создам. А у вас в Google Meet, если что, работает? Нет, не получается.

Ну, Google работает.

[Говорящий 1]
Google вообще работает.

[Говорящий 2]
Закончится, я новый создам.

[Говорящий 1]
Давайте, может быть, уже сразу новый создадим, а я как раз в голове его себе порассуждаю по этому поводу. Хорошо?

[Говорящий 2]
Ага, сейчас я тогда создам.

[Говорящий 1]
Давайте, ага.

[Говорящий 2]
Я запись включу. Я там вам скинула, получается, ТЗ. Вы почитали?

[Говорящий 1]
Половину точно почитал. Основу, как бы, я понял, да. То есть там вначале, получается, общие данные.

Но вы говорили, что мы их обсудим, да?

[Говорящий 2]
Да, я вот предлагаю. У меня есть вот краткое описание каждого блока. По нему просто пройдемся.

Там просто в ТЗ более подробно все расписано прям по пунктам. Вот. И просто зафиксируем, так мы поняли или не так.

Окей?

[Говорящий 1]
Давайте, хорошо. Поехали.

[Говорящий 2]
Так, первый блок у нас там авторизация, регистрация, роли, получается. Регистрацию мы решили и вход, что у нас по номеру телефона через смс-код. Но вот такая ситуация, что смс-ки там, по-моему, стоят это 2-4 рубля.

Вот. Мы тут как решим? Сделаем, чтобы только по смс-коду входили или чтобы пароль тоже могли устанавливать?

[Говорящий 1]
Так, давайте начнем с того, что типа это стоит чего-то, да?

[Говорящий 2]
Ну да, можно оставить смс-ки, чтобы были только на регистрацию и только на восстановление пароля, например. А так они будут входить по паролю и не будет каждый раз запрашивать смс-код.

[Говорящий 1]
Не надо каждый раз запрашивать смс-код? По паролю, то есть, а что, допустим, при каждой регистрации будем, типа, будут, ну, я как разработчик буду оплачивать, да, это?

[Говорящий 2]
Ну да, смс-ки, конечно, подключаются сервисы, да, он платный.

[Говорящий 1]
Ага, ага. То есть...

[Говорящий 2]
Получается и смс-ки будут браться за регистрацию без восстановления пароля. Ну, то есть, сделать вот вход по телефону и по паролю это самое такое логичное.

[Говорящий 1]
Ну, логичное, просто, ну, я как бы, я понимаю, что там сейчас, грубо говоря, там тысяча человек, там две тысячи рублей, да, там, то есть, ну, условно, правильно же? Ну, если вы говорите два, сколько там рублей? 24 или 4?

[Говорящий 2]
2-4.

[Говорящий 1]
Ну, вы узнаете, напишите, хорошо?

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
Альтернативные какие-то варианты есть этому, чтобы это было, ну, понятно, что вроде бы, как бы, немного, да, но с другой стороны, на переначальном этапе, когда мы еще там даже ничего не зарабатываем и уже там сейчас выплачивать, там заплати, там заплати, потом еще, ну, я понимаю, что там нужно будет и за рекламу платить, но чем меньше издержок, тем лучше. Я, как бы, за все-таки, какой-то такой изначальный, может быть, какие-то есть альтернативы или их не то?

[Говорящий 2]
Ну, я вот уточню. Да, вот, получается, стоимость за каждое отправленное смс зависит от страны и варьируется от 0.1 цента до 10 центов. 0.05 центов, короче, за смс, да. Это 0.0. 0.05. 0.0? Да, это 3 рубля, получается. Ну, хорошо, тогда, получается, здесь я поняла, что...

Да, это 4 рубля за смс. Здесь, получается, уточнить, как это можно.

[Говорящий 1]
Какие-то виды так у всех, ну, в принципе, ну, как можете, да, ну, просто обойти можно, может, какие-то виды пропадаются. Мне кажется, что если...

[Говорящий 2]
Алло, слышно меня? Может, если вы эту камеру отключите, лучше будет... Это у вас покажет, как будто низкое соединение.

[Говорящий 1]
Так, камеру отключить, видео... Вот так вот. Так лучше?

[Говорящий 2]
Да, вроде да.

[Говорящий 1]
Смотрите, то есть вход... Вход нам нужен по... Регистрация нужна по смс, да?

Ну, типа, по номеру телефона. Мы же можем... Зачем нам, чтобы ему там приходил код?

Ну, вообще, в принципе. Пароль там и тому подобное. Ну, он просто зарегистрировался как логин, да?

Номер телефона. И никакое ему там смс, допустим, не приходит. Ну, типа там подтверждение или что-нибудь еще.

Ну, на первоначальном этапе мы можем и так это сделать.

[Говорящий 2]
Ага, да, ну тогда да. Но это потом уже получается для будущего масштабирования уже тогда там...

[Говорящий 1]
Ну, для будущего масштабирования там да. То есть я думаю, что там будет как бы... Будет где позабавиться.

[Говорящий 2]
Ага, ну супер, да. Тогда я поняла, что фиксируем, оставляем так, чтобы входили по номеру телефона. Ну, регистрировались, но без всяких подтверждений и смс.

Ага, хорошо. Следующее у нас это переключение ролей без перелогина. То есть человек регистрируется под ролью, которую он хочет, а потом в профиле уже может зарегистрировать, ну, через личный кабинет настроить какие-то другие роли и легко переключаться между ними, типа как в Телеграме, правильно?

[Говорящий 1]
Да. У меня мысль здесь какая? То есть, ну, вот я просто просматривал там приложения некоторые, да, и у них, в принципе, то есть, есть про-версия, есть там обычная версия, есть про-версия, есть какая-нибудь там еще про-плюс, да.

То есть, если ты хочешь, ну, типа просто потестить, да, ты зашел под своим номером телефона, как бы, и у тебя как бы одна роль, и ты как бы вот здесь, ну, играешься, да. Потом ты такой, типа, мне нравится, я хочу там типа больше, ну, типа, и быть и тем, и другим, и третьим. Покупай, покупай приложение, то есть у тебя откроются там новые функции, допустим, да.

[Говорящий 2]
Ага, ну это уже тоже получается, да, на будущее масштабирование пока.

[Говорящий 1]
Ну, да, да, да. Мы же сейчас, грубо говоря, нам нужно обкатать как бы вообще общий функционал, правильно?

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
А потом уже как бы его, ну, распределить уже по этим, по ячейкам.

[Говорящий 2]
Да, но мы сейчас, получается, вот уже полный последний тезе сделаем, вот это сейчас обговоримся, и отправим потом продуктологу, чтобы он там экраны рисовал. Да, все правильно. Вот, но получается все уже следующие потом доработки, все, что уже там будет новый соус, ну, это на всякий случай продолжим.

Давайте идти дальше.

[Говорящий 1]
Как бы здесь адекватно же, то есть что, ну, это как бы будет уже такая, это будет платная доработка, мы будем переходить, мы сейчас это делаем для того, чтобы нам само по себе приложение, мы его обкатали новым.

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
Ну, правильно же? Да. То есть мы это можем сделать и сейчас, то есть как бы распределить как бы на, ну, грубо говоря, на Pro версии, но я не знаю, как это делается, это больше ваша экспертность, да, то есть мы можем это сейчас запихать, потом чтобы у нас это не было платным.

Ну, я как бы готов это там в дальнейшем заплатить, ну, как бы адекватные деньги, если там не будет это каких-то там стоить.

[Говорящий 2]
Ну, это уже все можно будет с Женей подробнее обговорить, но вообще как получается же уже был ТЗ, да, по которому уже сделали полностью приложение, но оказалось, что там что-то не доработали, правильно, не так поняли.

[Говорящий 1]
Ну, объективно, объективно, то есть получилась такая ситуация, то есть то, что, ну, когда приложение уже можно было потестить, ну, в реальности, и оно просто-напросто пустое, то есть ни за что зацепиться, ну, как бы оно, ну, не знаю, как вам это объяснить.

[Говорящий 2]
Я понимаю, не хватает каких-то…

[Говорящий 1]
Оно просто ненужное, то есть это очередной какой-нибудь, ну, очередная хрень, извините за выражение, то есть она пустая, ни о чемная, то есть нету главных, получается, тех мыслей, которые закладывались в самом начале, да, то есть это может быть и мое упущение, может быть и общее упущение, то есть, ну, факт есть факт, просто он такой, нету смысла, типа, такое приложение, как-то его дальше развивать.

Ну, если оно осталось бы вон тем, которые мне выдали его, ну, я же почему и просил, что мне нужно его именно пощупать, то есть чтобы я мог туда добавить именно проекты, посмотреть, как идет, ну, линия времени, как финансы, как качество можно отслеживать. У нас в этом-то есть…

[Говорящий 2]
Ну, вот вы его сейчас пощупали, мы вот ДЗ дописали, сейчас его пройдемся, если все будет так, то уже скоро дадим прототипы новые, чтобы вы уже полностью его смогли потестировать. Как раз говорили, что уезжаете, да?

[Говорящий 1]
Я буду на связи, я буду на связи, я буду на Удеке, то есть, ну, как бы, у меня будет время и потестить, и всякое разное, то есть я, как бы, если там оно появится вот в ближайшие прям дни, вообще будет здорово, то есть я только за.

[Говорящий 2]
Ага, супер. Ну, вообще, да пойдем дальше, чтобы скорее уже и продуктову передать. Так, следующее у нас получается иерархия, да, у нас будет заказчик-представитель с настраиваемыми правами, потом, получается, подрядчик-бригадир тоже с настраиваемыми правами, и он уже сможет нанимать субподрядчика.

[Говорящий 1]
Заказчик, сейчас у нас иерархия, заказчик-представитель, заказчик-представитель, подрядчик-бригадир, субподрядчик-мастер. Да, все правильно.

[Говорящий 2]
Ага, и, получается, заказчик видит имя мастера, но не видит контакта, когда мы обсуждали.

[Говорящий 1]
Не видит ничего, да, про мастера, он вообще, в смысле, он не может никак с ним связаться вообще.

[Говорящий 2]
Даже имя не видит.

[Говорящий 1]
Да я бы даже вообще и имя даже бы не видел. А как?

[Говорящий 2]
То есть просто в проекте он же видит, сколько у него подрядчиков, просто будет видеть количество, да, без конкретных контактов?

[Говорящий 1]
Ну, это же может, я не знаю, это может быть, ну, допустим, я не знаю, как это реализовывается в приложении, да, то есть, допустим, бригадир – это, ну, ИП Кузнецов, да, допустим, условно, да, то есть и внутри у заказчика видно, что это ИП Кузнецов, он там работает на каждом объекте, но по факту там же внутри, допустим, у мастера, у самого мастера, он там как бы является как бы полноценной фигурой, он скидывает какие-то там, ну, как это можно реализовать в приложении, в приложении, как это перевести на электронный язык, да, но в голове это у меня есть, я не знаю, как это вам передать, могу рассказать, как оно, только на словах, потому что по факту, по факту, никакой там Максим не должен фигурировать, там есть только, грубо говоря, ну, подрядчик, то есть, ну, бригадир, да, там, то есть, его имя должно фигурировать везде, если этот Максим, бригадир там, или это компания там, опять же, то же самое ИП Кузнецов, так оно должно везде фигурировать, но внутри этапа скидывают, и, допустим, там уже у самого бригадира, у него видно, что там Максим, у бригадира видно, что там Максим.

[Говорящий 2]
Ага, ну, то есть, заказчику эта информация ни к чему, он просто будет видеть, кого он нанял, как бригадира.

[Говорящий 1]
Он видит только того, кого он нанял.

[Говорящий 2]
Ага, получается, то есть, заказчик будет видеть, ну, вот, рабочих только в случае, если он сам лично этих рабочих себе нанял без бригадира, допустим, правильно?

[Говорящий 1]
Да, да, то есть, вот такая вот. У мастера, то есть, я могу, я могу как бригадир, да, я могу как бригадир пригласить в этап мастера, то есть, такая иерархия. Это получается, как сказать, субподряд, субподряд это получается, я уже представитель, я уже заказчик, А у меня мастер – это исполнитель.

Понятно, как бы, Лесенька?

[Говорящий 2]
Да, вроде понятно. Сейчас. Да, мне кажется, ну, роли у нас все равно получается быть четыре.

Заказчик, представитель и мастер. Бригадир и мастер.

[Говорящий 1]
Ну, в принципе, да. У нас роли, это будет прям прописано, что ли, роли вверху. Вот когда это первая этапа, то есть у нас по факту, ну, три роли.

Но у самого подрядчика есть возможность размножиться, что он, типа, дает возможность заходить на этапы другим людям. То есть, чтобы они могли делать какие-то эти фотографии. Ну, то есть, это уже как…

[Говорящий 2]
То есть, получается, можно как будто бригадира и мастера объединить в одну роль, просто дать заказчику возможность настраивать. То есть, он этого мастера как бригадира нанимает или просто как мастера?

[Говорящий 1]
И если наняли как бригадира, то он уже может нанимать других людей. Это у бригадира есть возможность размножиться, не у заказчика есть возможность размножить их. То есть, именно у бригадира есть возможность размножить.

То есть, если мы на этап выше попадем, то заказчик может нанять несколько этих мастеров, правильно? То же самое бригадир может нанять несколько мастеров, и только бригадир видит этих мастеров. Получается, ну, так сказать, заказчик и бригадир – это такие равнозначные истории.

То есть, если заказчик по отношению к бригадиру – это заказчик и мастер, а бригадир и мастер – это то же самое получается, как будто. Ага, понятно. Я, допустим, беру квартиру, я хочу, чтобы мне сделали квартиру полностью ремонт.

Я нахожу несколько мастеров. Один делает плитку, другой делает пол, третий делает потолки, четвертый делает, не знаю, кондиционер. Вот у меня четыре мастера, и я, как заказчик, этих всех мастеров вижу.

То есть, я их вижу, я с ними могу контактировать, общаться. Если мы идем дальше ниже, то я, как заказчик, опять же, вторая история, я, как заказчик, нанимаю одного человека, одного мастера, и он у меня делает весь ремонт. Но ситуация, этот мастер, который делает у меня весь ремонт, он становится заказчиком у нескольких мастеров.

Понятно?

[Говорящий 2]
Ага, да, вот такая вот…

[Говорящий 1]
Он становится заказчиком у нескольких мастеров, и они начинают общаться по вот такой иерархии. То есть, первоначальный заказчик, генподрядчик, он не видит этих мастеров, он видит только своего бригадира, и у них контакт только с бригадиром. А фотографии прилетают, ну, конечно же, наверх сразу, допустим, да?

Они прилетают сразу наверх, и заказчик, главный заказчик, генподрядчик, он видит эти все фотографии, как будто это бригадир их выслал.

[Говорящий 2]
Ага, все, теперь точно понятно. Получается, будет два сценария, да, заказчик-подрядчик и через бригадира, заказчик-бригадир-мастер.

[Говорящий 1]
Ну, да, да. А представитель – это то лицо, которое, ну, грубо говоря, который заказчик, заказчик нанимает представителя. То есть, это дизайнер, может быть, который ведет ремонт там, да, и как-то еще.

Это может быть просто какой-нибудь проверяющий.

[Говорящий 2]
Ну, то есть, там заказчик сам ему будет выдавать права.

[Говорящий 1]
Да, здесь уже появляется прямая зависимость, да. Заказчик выдает представителю, ну… Ага, да, вот теперь точно понятно.

[Говорящий 2]
Да, пойдем дальше. Дальше у нас… Так и говоря, кстати говоря.

Что еще?

[Говорящий 1]
По факту, у бригадира тоже есть возможность, ну, нанять представителя.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
То есть, вот, и мы, опять же, приходим к тому, что роль заказчика, она же…


[Говорящий 1]
Это же самая роль заказчика и у бригадира. То есть, они как бы похожи, эти роли.

[Говорящий 2]
Ну, похожи, но все равно заказчик же может бригадира нанимать, давая ему какие-то доступы, то есть, к определенному этапу или ко всему проекту.

[Говорящий 1]
В любом случае, да, в любом случае, там этап, заказчик дает ему какие-то этапы. И тому подобное. Бригадиру.

И, допустим, заказчик нанимает представителя, то есть, который будет, допустим, смотреть. Я как, допустим, мы говорим это бригадир, да, бригадир, но это может быть компания. Допустим, заказчик нанимает компанию, да, чтобы компания сделала ремонт в квартире.

У компании всегда есть представитель, который там вот управляет всем процессом. Компания это, ну, как бы сказать, имя, это просто имя, которое собрало всех этих ребят. И поэтому мы, как компания, даем представителю доступ.

Представителю доступ. И назначаем, получается, на каждый этап своего, допустим, мастера. Представитель, то есть, он имеет возможность там проверять и тому подобное, согласовывать, и там что-то еще.

Ну, он как бы, он видит весь процесс. Чтобы компания, компания занимается многими разными вещами, то есть, она ставит именно на этот объект представителя, и он смотрит за объектом, смотрит за этими мастерами и так далее. Но в то же время, в то же время, ну, бригадир, компания видит весь процесс.

Физически, физически, как сказать, роль, вам понятна роль вообще, то есть, как сказать, кто такой бригадир? Бригадир это, ну, это управляющий, да, это управляющий. То есть, он физически руками не работает.

То есть, он там сращивает какие-то контакты, что-то там, может быть, где-то что-то подвозит, закупает. Он такой, ну, он управляющий, он именно там работу проверяет. Мастера, они как раз, ну…

Рабочие. Да, рабочие руками, то есть, они выполняют всю черную работу. Компания, компания, она, ну, занимается, более высокая получается цель у них, как набрать больше там, набрать больше объектов, подать рекламу, то есть, следить за этим, получается, за качеством вообще всего, следить за бригадирами, то есть, выращивать бригадиров и тому подобное.

То есть, это как генподрядчик, это вот как, это именно заказчик, заказчик, заказчик для заказчика.

[Говорящий 2]
Вот.

[Говорящий 1]
Угу. Честно говоря, вот у меня, у меня сейчас, у меня компания, которая занимается, ну, несколькими там видами работ, да? Угу.

Это, там, двери ставим, потолки делаем, кондиционеры, пожарная сигнализация, лифты. И это все направления, ну, разные направления. На каждом направлении есть, есть свой представитель, бригадир.

У этого бригадира в подчинении, там, 5-10 людей. То есть, я беру, там, допустим, 5 объектов. У меня один объект будет лифты, второй объект будет у меня пожарка и третий объект будет ремонт.

Угу. И если мы берем эти три объекта, то по лифтам я делаю, допустим, я делаю, получается, выставляю поддоны, двери, сборка лифта, сборка кабины, установка, получается, установка мотора. А пусконаладку делает вообще другая компания.

Вообще другая компания. Угу. Допустим.

То же самое у меня, допустим, по этим, по пожарной сигнализации. И здесь есть свой бригадир. Он следит за этим всем процессом.

Я уже, как компания, я, ну, нанимаю бригадира и, грубо говоря, потом выплачиваю этим всем ребятам деньги. Но бригадир, он как раз делает, ну, управленческую работу, потому что невозможно все объекты без бригадира, ну, как сказать, сделать хорошо.

[Говорящий 2]
Ну да, правда.

[Говорящий 1]
То же самое у заказчика. Заказчик, он делает, не знаю, 10 квартир, да? Вот такая вот ситуация, он делает 10 квартир.

Или он вообще не находится в России, но он хочет сделать квартиру. Это как раз про наше предложение, то есть сделать на удаленке. И ему нужен, как бы сказать, представитель, который поедет, допустим, и физически проверит работы.

То есть хорошо, что мы там делаем такой сервис, что он максимально все отслеживает. А может быть, нужно привезти материалы. Ну, допустим, нужно привезти материалы, поэтому нужен представитель, который увидит то, что нужны материалы, и он поедет его купит.

Представителем может являться вообще на самом-то деле, допустим, заказчик у нас, у нас жена, да, допустим. Ну, жена как заказчик. А представителем является муж.

И там вторым представителем является, не знаю, какой-нибудь друг семьи. Вот они все видят вообще, в принципе, что там нужно закупаться или что-нибудь еще. Может быть, компания заказывает у компании, получается, ремонт офиса.

И все, там их, допустим, три человека, они хотят видеть этот ремонт. Они же могут быть втроем заказчиками, а там, не знаю, у них там какой-нибудь директор будет представителем.

[Говорящий 2]
Ну, да, понятно. То есть могут еще и много человек вынимать.

[Говорящий 1]
Ну, да, тут вопрос такой. То есть можно заказчикам ставить, допустим, одного, а представителей у нас, ну, там неограниченное количество. Вот это правильная система.

Вот мы сейчас до нее дошли.

[Говорящий 2]
Да, я поняла. Как и бригадиров. Правильно, что на разных этапах.

[Говорящий 1]
Да, на примере, вот, допустим, сегодня я ездил на объект. Чтобы было просто понятнее, как бы это не просто слова. То есть это чтобы более хорошо поняли ситуацию.

[Говорящий 2]
Да, вы объясняете понятнее намного.

[Говорящий 1]
У меня, по факту, у меня есть человек, который является директором компании. Он заказывает у меня ремонт квартиры. Полностью ремонт квартиры.

Этот директор, он поставленный человек. Он поставленный человек. Он является в этой схеме, в реальности, ну, его можно и заказчикам, и представителям.

Но есть еще генподрядчик, то есть генеральный директор. Вот, чтобы генеральный директор мог видеть вообще весь процесс. То есть он просто зашел и проверил своего директора.

А я, в свою очередь, они мне дали, получается, так. Там всю квартиру. То есть и у меня, получается, там будет работать пять разных мастеров.

То есть одни будут делать штукатурку, а вторые будут делать кондиционер, третьи будут делать потолки, четвертые будут делать электрику, пятые будут делать сантехнику. То есть это разные мастера. То есть я сразу всех расставил.

То есть кого куда прописал. У нас есть общий срок, дедлайн. Я, как бригадир, распределил это все по времени.

И как бы все отправил на согласование этому директору поставленному. Директор такой, да, окей, поехали. Все, у нас есть бюджет по ремонту, потому что мы с ним обсудили, сколько будет стоить ремонт общий.

Обсудили, сколько будет стоить каждый из этапов. Мы это проставили. Если они закинули какой-то аванс, я его распределил.

То есть в свою очередь я авансы выдаю ребятам, которые уже зашли. В свою очередь. То есть я вижу так.

Понятно? Да. Это такая вот иерархия, и мы должны ее вписать в это приложение.

Тогда это приложение будет реально рабочим.

[Говорящий 2]
Ага, хорошо. Только это зафиксировали. Да, вот сейчас хорошо, что подробно прям обсудили.

Так, тогда с иерархиями разобрались, правильно?

[Говорящий 1]
Надеюсь, да. Если будут какие-то вопросы, вы спрашивайте. То есть я, ну, как бы, как вам сказать?

Чтобы вам было еще понятнее. Я в этом, в ремонтах 20, по-моему, уже 20 лет. Потому что я живу там год.

И я многие вещи для меня, это типа истерия. Да, это, блин, а как по-другому?

[Говорящий 2]
Это только так.

[Говорящий 1]
Да, это то же самое, как и для вас. То есть, ну, типа, кнопка «Пуск», «Стоп», они же должны быть. Ну, типа, блин, это же очень технологично.

Вы их, грубо говоря, не видите. И я многих моментов просто-напросто могу не видеть, потому что оно, ну, блин, оно уже прописано в голове.

[Говорящий 2]
Угу. Ну да, и тут это точно.

[Говорящий 1]
Вот, как-то так. Поехали дальше, да?

[Говорящий 2]
Да. Дальше у нас блок 2 идет. Это главный экран, где у нас мои объекты находятся.

Там у нас получается, что мы зафиксировали карточки проектов. У нас там название должно быть, адрес, прогресс-бар, да, на каком мы там этапе, количество этапов, подрядчиков, есть ли просрочка, должно писать. И еще мы добавляем явные даты начала и конца.

Сейчас у нас там их нет. Также мы еще проговорили, что авто за главной буквой, чтобы ставилось, и чтобы было еще меню, чтобы проект можно было копировать, редактировать и архивировать. Да, вот в случае, если там проект, например, закончился, чтобы он бесконечно не висел, при этом, ну, чтобы его не удалять, там, мало ли, какие-то документы нужно будет посмотреть, вот добавить кнопку архивировать еще.

[Говорящий 1]
Ир, вы умничка, все правильно, да. Потому что про архивировать я забыл, вы добавили, все круто, спасибо. Здесь какой момент, смотрите, то есть я по поводу прогресс-бара, да.

Мы в прошлый раз с вами разговаривали, что вы мне дадите какое-то понимание, логика, как он считает прогресс.

[Говорящий 2]
Я вот в тузе там написала формулу, по которой он будет считать. Это у нас где? Это вот третий главный экран моей объекта, и вот там формула прогресса.

[Говорящий 1]
Прогресс проекта, количество завершенных шагов всех этапов, общее количество шагов всех этапов умножить на 100. Так, количество шагов всех этапов делим на общее количество шагов всех этапов.

[Говорящий 2]
Количество завершенных шагов всех этапов делим на общее количество вообще всех шагов этапов умножить на 100. Это он будет считать коэффициент, получается.

[Говорящий 1]
Коэффициент.

[Говорящий 2]
Ну, сколько шагов завершено, сколько вообще всего есть. И насчет этого так и будет считать процент.

[Говорящий 1]
Хорошо, то есть, грубо говоря, у нас есть... Мы сейчас давайте обсудим этот момент, потому что он тоже важный. У нас, допустим, есть 5 этапов.

В каждом этапе у нас по 3 получается шага. Это получается, в общем, 5 на 3 получается 15 шагов. Сейчас мы сделали 5 шагов.

То есть у нас по факту 33%. Правильно?

[Говорящий 2]
То есть будет у нас, получается, количество завершенных шагов у нас 5, правильно? Делить на 15, умножить на 100. Да, будет отображаться как 33%.

[Говорящий 1]
Хорошо. Как нам будет выдаваться оповещение? Вот здесь я, на самом деле, не понял.

Как нам будет выдаваться оповещение? У нас все нормально? Норма идет?

Норма по времени?

[Говорящий 2]
Это ниже. Там вот формула светофора. Она будет показывать цвета и насчет этого уведомления присылать.

[Говорящий 1]
Прогресс. Ожидаемый прогресс. Прошло 50% времени.

Сделано 55 шагов. Ага, зеленый. Сделано больше.

Я думаю. Какая должна быть привязка. Фактически прогресс прошел 50% времени.

Сделано 30 шагов. Красный. Дедлайн и прогресс.

Дедлайн вчера сделано 90%. Синий. Есть хотя бы один открытый состояние.

Запрос потерял. Подрядчик отправил фото на согласование. Синий это правильно.

Привязка тут интересная. Привязка ко времени. У нас сейчас закончится сеанс.

[Говорящий 2]
Через 2.40. Да, я новость создам. У вас гугл мить работает? Гугл работает.

[Говорящий 1]
Гугл вообще работает. Если что, я туда скину.

[Говорящий 2]
Закончится я новую создам ссылку.

[Говорящий 1]
Да, просто создать новую. Давайте сразу новую создадим. А я в голове порассуждаю об этом.

[Говорящий 2]
Ага, сейчас я тогда создам.

[Говорящий 1]
Давайте.

[Говорящий 2]
Здравствуйте. Пойдем дальше. Я вчера заметила, что мы по этапам важное не обсудили.

И потом пойдем дальше. В этапах самый важный это жизненный цикл. Старт нажать, стоп нажать.

Мы обсуждали, что этап считается... Начинающим не когда в чек-листе отмечаешь, а когда жмешь старт. И это все в ленте фиксируется.

Ага, потом у нас идет... Таймер запускается, получается. Еще таймер добавляем.

И если ставят паузу, то пишут обязательную причину. Ожидание материалов, согласование форс-мажоры или что-то другое.

[Говорящий 1]
Ага, все правильно.

[Говорящий 2]
Получается, этап можно возобновить, завершить и отправить на проверку.

[Говорящий 1]
Ну да, и этому получается заказчику в этих случаях прилетает пушевое давление, то, что этап приостановлен в связи с... И причину, которую написал. Да, и причину, которую мы написали.

Заказчик может ее принять, может не принять. Ну, нажал принимаю, допустим. Либо оспорить.

Почему нет?

[Говорящий 2]
Ну, принять или отклонить. С причиной. То есть, сделать все здесь нужно, чтобы причина была обязательная, чтобы все писали.

[Говорящий 1]
Конечно, конечно. Смотрите, в этапах, если мы останавливаем этап... Я вчера тоже сидел здесь допоздна, разбирал.

Мы же, когда останавливаем этап, останавливаем этап на какое-то там неопределенное время, у нас по факту запланированное какое-то время, как это сделать? Сейчас объясню. Чтобы у нас было видно, чтобы у нас было видно, на какое число мы улетаем.

Допустим, этап у нас идет с 10 марта по 20 марта.

[Говорящий 2]
Может, чтобы получается планированного дедлайна оставалось, в случае, если ставится стоп, чтобы дедлайн автоматически переносился на эти дни, когда идет стоп?

[Говорящий 1]
Ну, вообще да. Вот в этом-то и был смысл, что мы должны учитывать тот момент, что мы ставим стоп для того, чтобы время увеличить на работу. Да, понятно.

Это получается, заказчика будет мотивировать, чтобы он быстрее сделал свою часть и там, допустим, дал эти... Ну, и чтобы это было видно, из серии мы начинаем... Мы поставили стоп, допустим, да?

Поставили стоп. У нас идет таймер стопа, наверное, да? Или как это должно быть?

Я к тому, что у нас, когда мы нажимаем снова play, у нас должно добавиться, ну, то есть дедлайн, как бы он у нас висит, да? То есть дедлайн у нас есть дата, которая планируемая. Есть еще реальная.

Реальная в связи с тем, что у нас была остановка. То есть, понимаете, да, о чем говорю?

[Говорящий 2]
Да, я поняла, что вы имеете в виду, но я вот думаю, уже продуктолог продумает, как это на экране, да, будет выглядеть. Но это все обязательно фиксироваться в ленте еще будет, чтобы было видно и планируемые даты, и будущие.

[Говорящий 1]
Смотрите, да, мы вчера там обсуждали, мы вчера там обсуждали по поводу этапов, то есть внутри этапа у нас есть шаги. К шагам К шагам. Мы, получается, что заказчик, что подрядчик должны иметь возможность добавлять, как, типа, задачи.

Ну, то есть, понимаете, да, то есть, как дерево. Не знаю, положить ламинат. Ну, такая есть у нас, ну, допустим, такой шаг.

[Говорящий 2]
Чтобы еще можно было углубляться в шаг и там еще создавать дополнительные, получается, не заметки, а еще подшаги.

[Говорящий 1]
Да, задачи. То есть, это может быть заказчик такой, блин, он мне сейчас уже ложит плитку, а он в курсе вообще, что там должны быть углы под 45 градусов. И он заходит, укладка плитки сделать углы под 45 градусов.

Либо сделать фотографию, ну, как бы в конце этапа, чтобы было это все, ну, фиксировано.

[Говорящий 2]
Ага, то есть, получается, заказчик-бригадир может добавлять, а вот сам мастер же не может, правильно?

[Говорящий 1]
Мастер может добавлять шаги, он не может изменять шаги.

[Говорящий 2]
Хорошо. Так, понятно. Так.

[Говорящий 1]
На главной странице. Дата завершения этапа на главной. А, вот!

Смотрите. Вот у нас есть этап, да? Вторая страница, то есть, у нас есть мои объекты, потом мы заходим в объект и мы видим этапы, да?

Мы видим этапы. Здесь какая, ну, получается, вот то, что внизу написано, в работе, стоп-стоп, мне это нравится, прям понятно. Но в то же время у нас идет дубляж, а сверху вот этот вот плей и пауза.

Ну, мне кажется, это можно убрать же, ну, или как бы, ну, пускай останется, мне как бы без разницы, главное, чтобы места хватало.

[Говорящий 2]
Сейчас я этот открою. Так, еще раз, все, я этап вижу, заходим в этап, и про что вы говорите?

[Говорящий 1]
Нет, мы не заходим в этап, мы просто на второй странице, где у нас проект весь. Да, весь проект получается, и у нас идет дубляж, получается, дубляж в работе, и там сверху это такая стрелка.

[Говорящий 2]
А, еще я поняла. Можно просто что-то одно оставить.

[Говорящий 1]
Не что-то одно, а вот именно внизу в работе написано стоп, это хорошо. Чтобы сразу видно было. Да, это хорошо, сразу видно.

Вместо этого можно, ну, как бы, на самом деле, вместо вот этого вот, как его называют, плей и стоп, как раз этап, ну, там, зелененький, да, или красный, или желтый, что у нас, ну, типа, он в каком, как сказать, в зоне риска он, или нет, этот этап.

[Говорящий 2]
А это будет у нас тоже, получается, таким светофором, да, определяться, как, ну, вот по системе, что проект определяется весь полностью.

[Говорящий 1]
Да, да, да, да, да, да, да, да, да, потому что мы же идем от большого к меньшему. То есть, здесь как раз и важно, то есть, видеть, чтобы у вас было понимание. У меня сейчас там 25 проектов, ну, в работе.

Я захожу, то есть, это реальность, просто это реальность, что я говорю, я сейчас расскажу про себя, да. У меня 25 проектов в работе. Я захожу на первую страницу и сразу смотрю, какие у меня из проектов в желтом, допустим, да, то есть, в зоне риска.

Я нажимаю на этот проект, я в него, вовнутрь этого проекта захожу, смотрю, ага, у меня, я сразу просто вижу всю эту картину, я вижу, что у меня 5 и 6 этап, они, ну, типа, в зоне риска. Хорошо, я в них захожу сразу и там дальше получается, ну, работая именно с теми, где зона риска. Сначала утушим пожары, потом уже налаживаем основную работу.

Здесь же на плашке, маленькая плашка самого этапа, да, где у нас там написано, беленькая плашка, в работе и тому подобное, там должен быть, должна быть дата завершения. Планируемая. Да, планируемая, это дата завершения, то есть...

[Говорящий 2]
А если вот этап на стопе, то тогда фактическая дата будет показываться?

[Говорящий 1]
Ну, там я думаю, что должен быть, должен быть этот, получается, отставание на, там как, типа, мини-таймер должен быть. Вот я это вижу мини-таймером, то есть написано отставание на там. И часы идут, сколько у нас, сколько у нас этого время стопа.

Сколько уже пошло?

[Говорящий 2]
Понимаете, да?

[Говорящий 1]
Логик понятно, то есть мы зашли в этап, поставили его на стоп, пошел, пошел таймер. Таймер, ну, там просто с первой секунды. Уже идет таймер два дня.

А у нас здесь написано стоп, получается, отставание на два дня. То есть мы запускаем, получается, запускаем снова этап, у нас к дедлайну прибавляется там эти два дня. Или там, допустим, время стопа, или просто там дедлайн у нас есть, но у нас еще снизу есть время стопа, типа, четыре дня.

То есть мы должны будем просто потом сложить.

[Говорящий 2]
Ага, но у нас вот есть тут такая, я смотрю, функция, у меня сейчас как раз проект просрачивается, он пишет отставание шесть дней. То есть удобно, да, так оставить, чтобы сразу текстом не было.

[Говорящий 1]
Это у нас, получается, это общий проект, да?

[Говорящий 2]
Ну да, это я просто говорю в пример, что вот такое уже сделали.

[Говорящий 1]
Да, да, да. Все правильно.

[Говорящий 2]
Ага, супер, тогда с этим понятно. И еще там у нас в этапах не разобрали про методички, то есть...

[Говорящий 1]
Момент, момент. Смотрите, я вот вчера, опять же, что-то я не закончил. Вот у нас, получается, сам этап.

У нас в нем есть шаги, допустим, да? У нас в нем есть шаги. Мы добавляем, допустим, заказчик добавляет какой-нибудь там, ну, подшаг-задача, да?

Вот. И там должно быть, в принципе, если какой-то подшаг добавляется заказчикам, именно заказчикам, то, получается, подрядчику высылается сообщение то, что добавлена задача.


[Говорящий 1]
Либо сделать, может быть, какую-то кнопку «Задача». Ну, типа, потому что есть же какие-то задачи, которые нужно выполнять внутри этапа, которые может поставить получается заказчик подрядчику и подрядчик заказчику.

[Говорящий 2]
Мы, помните, обсуждали, что хотим такую кнопку сделать, как заметки, что если какие-то там вопросы появляются, то их можно увидеть.

[Говорящий 1]
Может быть, мы ее, ну, как бы заметки, чтобы, чтобы была возможность именно заметку, ну, прикрепить непосредственно к заказчику, чтобы он эту заметку увидел, чтобы он на нее отреагировал. И там была дата, когда эту заметку написал, да? Ну, понятно же, да?

[Говорящий 2]
Да, чтобы была возможность что-то уточнить, ну, заказчик будет приходить, типа, сообщение, что есть вопрос, который требует, там, уточнения или согласования.

[Говорящий 1]
Да, да, да, да, да, да, да. То есть это должна быть такая, мы, мы, логика этого вопроса какая? У нас есть стоп, когда мы, ну, реально не можем продолжить работу, и есть, есть там вопрос, типа, мы просто берем, заходим, задаем вопрос, то есть это слали.

Все. Идеально.

[Говорящий 2]
Но все равно еще получается вот оставить эту функцию, да, что вот у нас есть полностью этап, потом мы заходим в шаг, и там в шаге можно делать мини-подшаги. Подшаги. Да.

И при этом еще должна быть какая-то, ну, вот как кнопка, ну, это еще подумаем, как сделать, чтобы можно было провалиться в методичку этого вот шага этапа, правильно?

[Говорящий 1]
Ну, методичка, это у нас, у нас есть стрелочка справа, там вот как раз методичка.

[Говорящий 2]
Да, но как же провалиться тогда в подшаг? Это нужно все равно на шаг нажать, и там внутри уже будут вот эти заметки, ну, не заметки.

[Говорящий 1]
Вот как бы тут надо посмотреть, как это сделать.

[Говорящий 2]
Может просто сделать две кнопки, одну на методичку, одну на методичку. Ну, подумаем, как удобнее, чтобы проще было.

[Говорящий 1]
Ну, там вам виднее просто, то есть, как бы, я не знаю.

[Говорящий 2]
Мы просто зафиксируем, что у шага должно быть и подшаг, и методичка.

[Говорящий 1]
Как я это засуну, и при этом еще заметки для заметки, я думаю, что они должны быть вверху, там заметки, таймеры, это все должно быть вверху, грубо говоря. Вместо вот этого стрелочка, которая справа, я бы там поставил бы, ну, как раз весь функционал, который можем, весь функционал, который мы можем делать с шагом. Там поставить, задать вопрос, добавить подшаг или что-нибудь еще.

А методичку, методичку можно куда-нибудь вообще, то есть, там вниз, рядом с плюсиком, поставить просто на, на, как сказать, на общий, ну, допустим, методичка, это будет общая по электрике.

[Говорящий 2]
Ага, да, я поняла, то есть, ее лучше...

[Говорящий 1]
Не в каждом шаге, допустим, у нас есть такая методичка, да, а общая по электрике просто внизу. А у нас сейчас тут методичка на каждый шаг просто. Ну, да, она у нас на каждый шаг, ширина кабеля.

Мы же можем это убрать, наоборот, вот по стрелочке мы переходим в, ну, как сказать, у нас открывается мини-меню, да, что мы можем сделать с шагом. Остановить, там приостановить, отправить, добавить фото, всю, всю вот эту функционал, которую мы обсуждали, да, вот сюда можно добавить, а именно методичку поставить рядом с плюсиком, и там поставить такой вопросик, да, то есть, мы туда-туда заходим, и там у нас общая информация по электрике, там и так далее, и там можно с возможностью, допустим, поиска, ну, поиск по тексту, это, мне кажется, самая простая, самая простая функция типа штраба в бетоне, и сразу находит все.

[Говорящий 2]
Ага, то есть, чтобы методичка там была, это я поняла, и там уже не смогут методички расписать все шаги.

[Говорящий 1]
Ну, методички, допустим, я расписываю, ну, как бы я как модератор приложения, я расписываю методичку, как чек-лист для этапа электрика, да, уже, ну, сам пользователь, он такой, блин, а как мне проверить, там, не знаю, прокладку проводов, допустим, у меня такой есть шаг, да, я захожу в этот, получается, в этот вопросик, у меня открывается методичка, и сверху поисковое, ну, поисковое окно, я забиваю прокладка кабеля, хренак туда вниз, где это уже, где это написано, и там все расписано.

[Говорящий 2]
То есть, получается, методички должен будет создавать админ, да?

[Говорящий 1]
Да, да, методичка создает админ, по-любому.

[Говорящий 2]
Админ приложения, то есть, вы не заказчик? Да, да, да. Ага, хорошо, то есть, только получается у одного человека на все приложение должна быть такая возможность, да, создавать именно шаблоны, но при этом эти методички можно будет настраивать и редактировать себя.

[Говорящий 1]
Ну, да, да.

[Говорящий 2]
То есть, любой может ее там взять, скопировать и что-то там от себя добавить, правильно?

[Говорящий 1]
Да.

[Говорящий 2]
Ну, все с шагами тогда получается. А, разобрались, это вот вопросы, задачи внутри этапа секса с чекбоксами, да. Да, текст плюс дата плюс автор видны всем участникам.

Да, это мы обсудили, да, супер. Так, систему согласования мы уже обсуждали, это когда этап отправляем на проверку. Следующий у нас модуль заказа материала.

Еще раз пройдемся, там вот мы не уточнили, что у нас материалы, ну, они будут как чек-листом, но форма списка, да, должно же быть название, количество, единицы измерения и примечания, правильно?

[Говорящий 1]
Да, да, да, да. То есть, мы, у нас главное это, ну вот, название, название и количество. Единица измерения, то есть, единица измерения, то есть, мы можем ставить, можем не ставить.

То есть, это свободная форма, то есть мы прописываем в приложение, что у нас есть четыре, допустим, ячейки, но ячейки для заполнения то есть мы можем записать просто там, не знаю, в поклевку.

[Говорящий 2]
Литры-метры.

[Говорящий 1]
Да, литры-метры, как бы пофиг, извините за выражение, без разницы, как оно там, ну то есть он может не писать, а может писать.

[Говорящий 2]
И еще, получается, нужно добавить выбор получателя, да, то есть там кто-то создает заявку, например, мастер и должен выбрать получателя, например, бригадир отправляет, или бригадир заказчик.

[Говорящий 1]
Да, да, да, да, да, да, да, да.

[Говорящий 2]
Потом у нас дата время отправки фиксируется автоматически и не меняется, не может изменить. Все, потом у нас идет обработка заявки, у нас получатель видит список, идет в магазин и ставит галочки, что он купил, и нажимает либо все куплено, либо частично куплено. Да.

Пойдет тогда. И дата покупки фиксируется тоже автоматически. Да.

В тот день кто купил, в тот день кто.

[Говорящий 1]
Да, ее нельзя изменить.

[Говорящий 2]
Так, и потом у нас, получается, подтверждение уже доставки идет, то есть получатель, он отмечает, пришли ли материалы, не пришли, но это если доставка, и подрядчик подтверждает получение, либо нажимает не получил и пишет, открывает, получается, спор. Вот, и у нас здесь, получается, нужна вот такая функция, что любая сторона может нажать оспорить на любом шаге с обязательной причиной. Да.

Может, да. А вот кто в случае, когда там спор решится, то если сторона, которая открыла спор, она закрывает его, если все решили. Ну, да.

Так, ага, и самозакуп подрядчиком, это если он все сам купил, то он прикладывает, да, цены, фоточеков, общую сумму, и тут уже заказчик подтверждает, и вот эта сумма идет в бюджет или отклонение. Все, и даты у нас, получается, тут написано две неизменяемые даты, но я думаю, будет больше, да, потому что у нас все-таки могут, ну, пол списка купить, то есть у нас будет дата заказа, это когда отправили, ну, закупку, которую хочешь делать.

[Говорящий 1]
Частично куплено полностью, да.

[Говорящий 2]
Да, и дата закупок, получается. Все, которые неизменные. Ага, с материалами туда разыгрывали.

[Говорящий 1]
Здесь же момент, смотрите, что я вчера нашел, еще там, я пару-тройка моментов нашел, которые, ну, важные. Допустим, смотрите, у нас, когда мы создаем новый этап, да, новый этап, сейчас, мы создаем новый этап, так, мы должны провалиться в этапы, создать новый этап. Пустой этап, мы его здесь настраиваем, и у нас он, ну, реально пустой, там вообще, в принципе, должны быть шаги, ну, то есть, ну, типа шаги, да, там, как сказать, укладка ламината.

[Говорящий 2]
Какой-нибудь грубый пример?

[Говорящий 1]
Грубый пример, смотрите, грубый пример, укладка, нет, это не то, штукатурка, вот, штукатурка, допустим, да, у нас грубый пример, грунтовка поверхности, установка маяков, нанесение штукатурки, финишное обравнивание, возведение стен, вот, мы это можем, мы это уже обсуждали, мы это можем менять местами, но после, вот эти, вот у нас 5 шагов, они неизменимы, ну, то есть, есть еще внизу, внизу, там, плюс доп работа.

Часто такое бывает, что мы какие-то работы добавляем, ну, то есть, ну, вот заказчик обсудил с подрядчиком то, что мы сделаем, не знаю, 30 розеток, да, в течение работы, то есть, прибегает заказчик и говорит, а мне еще нужно там 15, мы нажимаем доп работа, 15 розеток, прописываем сумму и у нас, как бы, это зафиксировано, вот так это правильно, что у нас есть основные этапы, основные шаги, они стоят там 30 тысяч рублей, условно, и доп работа еще 15, понятно?

[Говорящий 2]
То есть, получается, в этапе можно вот эти шаги создать, правильно, или вы хотите, чтобы они отдельно как этап создавали?

[Говорящий 1]
Плюс новый пункт, так, нет, это в этапе, то есть, в этапе же мы можем, вот, допустим, где у нас плюсик, да, вот плюсик, мы туда, допустим, добавим новый пункт, да, но мы можем сделать новый пункт, допустим, не знаю, установка, установка розеток, допустим, да, мы сейчас пишем, вот я сейчас прямо делаю новый пункт, установка розеток, 15 штук и снизу у нас, допустим, не знаю, галочка, мы можем поставить галочку, что это у нас доп работа.

[Говорящий 2]
Можно при создании пункта, да, выбрать тип пункта, это новый пункт или доп работа?

[Говорящий 1]
Это да, это просто новый пункт, новый какой-то шаг, да, просто дополнительный, который входит в, получается, запланированный, да, запланированный, просто мы там добавили шаг, там, то есть, это, в принципе, у нас по договору не регламентирован, нормально все, да, либо мы новый пункт и пишем доп работа, количество и цена. И цена идет тогда в бюджет. Да, то есть, надо будет добавление в бюджет, конечно.

И приходит уведомление за кассику, все понятно. Вот это будет вообще просто в идеале, потому что, ну, если делали сами ремонт, то есть, ну, бывает такое то, что добавляются какие-то моменты, и они оплачиваются отдельно.

[Говорящий 2]
Да, у меня папа строительный работал, у него фирма. Так, у нас дальше тогда идет, получается, учет выданного инструмента. У нас там такое, бригадир ведет учет инструмента, выданного мастером.

Ну, либо бригадир, либо заказчик, несмотря кто кого нанимает. Но если бригадир ведет учет инструментов, то заказчик этого не видит. Это внутренняя кухня, получается.

Расположение, где мы это расположим. Профиль подрядчика, мои подрядчики, и у каждого будет вкладка инструмента или как?

[Говорящий 1]
Да, ну, как бы я могу, грубо говоря, зайти, получается, в профиль своего подрядчика, то есть, в подрядчик захожу, выбираю Василия, выбираю Василия, и ему набиваю инструмент.

[Говорящий 2]
Или будет удобнее сделать, как вот в проекте, ну, вот стартовая страница, и там будет, например, кнопка инструменты, и вы туда возьмете списком, запишите все инструменты, которые у вас есть, в каком количестве, и, получается, уже там их можно будет выдавать подрядчику, привязывать к этапу.

[Говорящий 1]
Привязывать не к этапу, а привязывать к проекту, к человеку, к человеку именно. Вот, это будет превосходно, если у нас такая там будет кнопка, то есть, мы туда забили весь инструмент, который, который возможно, да, то есть, допустим, есть 100 позиций, я такой сюда их сразу забил, потом беру, захожу, допустим, не знаю, захожу в подрядчики, и ему из своего списка набиваю, или каждый инструмент на первой странице я могу, ну, выбрать галочками там 10 позиций, ну, отдать, да, отдать человеку.

И у человека сообщение, вы приняли там, вы приняли там 10 позиций инструмента, он такой, да, окей. Когда он у вас сдает, я сдал 5 позиций, сдал. У подрядчика, у бригадира прилетает сообщение, сдал 5 позиций, да, нет, да, согласен, то есть, нет, не сдал.

[Говорящий 2]
Да, это, получается, будет как список позиций, название, да, да, вытащи, и кому выдал.

[Говорящий 1]
Да, да, да, да.

[Говорящий 2]
И возврат с датой, и, получается, еще нужен будет какой-то фильтр, да, все инструменты выданные и возвращенные.

[Говорящий 1]
А вы прям все понимаете, да? Здорово, да, Ир, все правильно.

[Говорящий 2]
Так, так, тогда с инструментами мы разобрались, у нас получается финансовый модуль, у нас если конференция завершается, он пишет, 10 минут осталось, я эту новую ссылку скину. Так, финансовый модуль, да, уже бюджет, этапы, это мы обсуждали, да, по-моему, что стоимость работы и бюджет материалов, это все отличие, ну, раздельно будут у нас две категории, и авторосчет на будет работа, это за работу, сумма подтвержденных выплат потрачена в материалах, да, подтвержденные зарплатки, плюс самозакупку, плюс остатки. А, и выплаты у нас двухсторонним подтверждением, то есть заказчик создает выплату, сумма комментариев, фото, переводы, подрядчик подтверждает и только подтвержденный выплат у нас учитывается в ключице, получается.

[Говорящий 1]
Да, да.

[Говорящий 2]
Так, следующая у нас самая важная, это лента событий, у нас вот лента событий есть, знаете, она вот на главном этапе проекта, и там три точки сверху, и вот история действий, она спрятана, получается, и я думаю, да, ее лучше все-таки кнопкой вынести, потому что это важно получается.

[Говорящий 1]
Так, ну здесь что-то как-то она скудноватая, история действий, ну она у нас просто будет, там вот есть плюсики, что за плюсики?

[Говорящий 2]
А, у вас смысл не видно, у меня вот тут написано, этап создан, электрика, Николас Йорк создал, дата и время написано, потом этап приостановили, электрика, причина, ожидаем следующий этап, Василий Петрович.

[Говорящий 1]
Смотрите, у меня в истории действий, то есть, есть только типа то, что этапы созданы, этап создан, там созданы, этап создан, все, больше ничего нету.

[Говорящий 2]
Мне он показывает, я просто тут делал уже всякое, приостановлен, показывает, ну я поняла, это я просто, чтобы вы так глянули.

[Говорящий 1]
Слушайте, мне кажется, можно там и оставить.

[Говорящий 2]
Мне просто кажется, что это же лента событий, как бы, ну она должна быть в быстром доступе, чтобы ты взял, пролистал, что за сегодня произошло.

[Говорящий 1]
Интересная мысль, да, давайте, может быть, прям около названия этапа, там можно лента событий, кнопку и все, да?

[Говорящий 2]
Ну или внизу, вот где у нас этапы, документы, бюджет, подрядчики, представители, да, у нас там будут материалы и вот лента событий, и что-то еще.

[Говорящий 1]
А там же у нас заметки, да, еще, и... Я думаю, что можно около этого, ну, можно давать туда, да, лучше туда, чтобы оно там все в одном месте было.

[Говорящий 2]
Ну, чтобы долго не думать, куда жать.

[Говорящий 1]
Да.

[Говорящий 2]
И там у нас получается, что принцип хронологический журнал, никто не может его удалять, редактировать и скрывать там, то есть запись все автоматически происходит, и там записывается все значимое, создание, изменение этапов, старт, пауза, завершение, все выплаты, согласование, решили споры и материалы, дедлайн и приемка.

[Говорящий 1]
Все правильно, там просто все.

[Говорящий 2]
Да, а вот получается уже мастера видят ленту только своего этапа, правильно? И тех, ну вот в каком этапе его прикрепили, и только вот по тем моментам, кому ему дали доступ. То есть возможно там доступ бюджету не дали, он не будет видеть тогда события.

Да, все правильно. И получается фильтры у нас там, да, тоже будет что-то.

[Говорящий 1]
Смотрите, там еще вот, чтобы была возможность импортировать, то есть типа как... Скачать отчет. Да, скачать вот этот вот отчет в бумажный вид, потому что за время ремонта может быть куча всяких этих получается, и, конечно же, мне было бы проще просмотреть, допустим, в формате А4, да, я просто-напросто скачал и все.

[Говорящий 2]
Да, хорошо. И там получается еще сделать фильтры по этапу, по типу. Это либо по этапам, либо по финансовым материалам, либо по дате.

То есть, допустим, там какой-нибудь спор старый решается, чтобы можно было дату быстро найти.

[Говорящий 1]
Да, будет здорово.

[Говорящий 2]
Так, следующее у нас это вот заметки. Кнопку, которую мы добавляем. У нас тут получаются личные заметки.

Это вот в проекции будет видны только владельцу аккаунта, да. И там у него список с датой, поиск по тексту нужен. То есть у нас получаются личные заметки и заметки этапа, или как?

[Говорящий 1]
Я бы там просто нажимаю на кнопочку заметки, у меня есть личные и от людей, или как-то это типа заметки для меня, направленные мне. То есть я могу выбрать сразу сверху либо личные, либо для меня. И там у нас уже получается личные.

Это то, что я себе ставлю, а для меня это то, что мне поприлетало.

[Говорящий 2]
И это будет вот это. То есть учет всех заметок, получается, кнопка такая будет, а отдельно в этапах еще будут отдельные заметки по этапу, да, это вот что мы разговаривали.

[Говорящий 1]
Они же связаны, получается, между собой. У нас получается, допустим, Василий Петрович, он у нас делает сантехнику, он берет, ставит там заметку для заказчика посмотреть разводку труб. То есть у Василия Петровича это видно в моих заметках и для этого, получается, и для заказчика, а заказчику прилетает эта заметка как бы на рассмотрение.

У нас осталась одна минута. Наверное, уже пора создавать новую, да?

[Говорящий 2]
Сейчас, да, создам скин.

[Говорящий 1]
Заказчик нам нанимает 4 компании и он их добавляет в чат. Все, они там между собой, заказчик с компаниями общается, то есть с бригадирами. А бригадир уже, в свою очередь, создает чат со своими работниками и они, получается, они там между собой общаются.

[Говорящий 2]
То есть, получается, у заказчика может быть чат со всеми бригадирами, кого он добавил общий.

[Говорящий 1]
Конечно, конечно. А у этих, получается, а у, блин, как их называют, у бригадира с его работниками и между собой могут бригадиры создать отдельный чат. Ну, то есть, грубо говоря.

[Говорящий 2]
То есть, получается, когда бригадир добавляет своих подрядчиков в проект, просто автоматом у подрядчиков будет создаваться чат этого проекта?

[Говорящий 1]
Не факт. Не факт вообще. Я думаю, что так даже не надо.

Ну, то есть, у него может… А, ну, в принципе, если он добавляет, получается, в этап, допустим, добавляет Максим Сергеевича, то есть и у нас есть же на этап чат, правильно? Чат на этот этап.

Тогда Максим Сергеевич у него уже есть в чате.

[Говорящий 2]
Ага, ну, то есть, получается, ну, у нас вообще просто сейчас заказчик там добавляет подрядчика и создается чат вообще по проекту.

[Говорящий 1]
Полный.

[Говорящий 2]
Полный. А тут, получается, у нас, ну, если заказчик добавляет бригадиров, у них создается чат по проекту, а если бригадир добавляет своих рабочих, то у них уже там по этапу создается. Ну, если, допустим, бригадиров не так назнать.

Да, да. А если назначили мастера на два этапа разных, то у них два разных чата получается.

[Говорящий 1]
Два разных чата у нас, допустим, и чат так и называется, то есть электрика, сантехника там, допустим.

[Говорящий 2]
Ну, что было электрика в проекте «Баня в деревне». Наверное, да.

[Говорящий 1]
А, ну, типа…

[Говорящий 2]
Ну, вдруг у него проект «Электрика» там с разных проектов.

[Говорящий 1]
Ну, да, то есть электрика и название проекта, да?

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
А, да, да.

[Говорящий 2]
Ну, и тогда, получается, тут тоже нужна сортировка.

[Говорящий 1]
Ну, да, поиск чата.

[Говорящий 2]
И, получается, еще у них должна быть возможность создавать чаты между собой, то есть можно индивидуальный чат создать там с кем тебе хочется.

[Говорящий 1]
Ну, да, то есть я просто… Да, да, да, все правильно.

(Транскрибировано с помощью TurboScribe.ai. Обновить до Неограниченного, чтобы убрать это сообщение.)

[Говорящий 2]
Получается, ну вот, я думала, вы говорили, чтобы типа бригадир видел эти чаты.

[Говорящий 1]
Ну, нет.

[Говорящий 2]
Мне кажется, это не очень.

[Говорящий 1]
Да, это не очень. Это уже слежка, значит, уже будет отталкивание. Те, кто добавились добровольно, то есть, я могу добровольно добавить своего работника в чат, и мы с ним там можем пообщаться.

А если два работника между собой пообщались, ну, допустим, как-то они там пообщались в своем чате, да, допустим, работник из электрики пообщался с работником из сантехники. Ну, вообще не вопрос, пускай пообщаются между собой, как бы это никто не увидит.

[Говорящий 2]
Ага. И еще мы добавляем, получается, фото-видео, чтобы можно было грузить. Ну, там можно, но все равно…

[Говорящий 1]
Да, можно. И… Да, вот здесь по поводу фото-видео.

Вот мы, допустим, когда добавляем фото-видео, то есть, у нас везде есть и в любом мессенджере, то есть, мы можем там что-то нарисовать. Правильно?

[Говорящий 2]
Да. Как в реализации, я даже не знаю.

[Говорящий 1]
Ну, нам нужно просто указывать там стрелочку куда-нибудь поставить. Это какая-то сложная функция? Ну, я не разработчик, но, мне кажется, да, да, я не знаю.

Я вот начну. Мне кажется, что на фотографию, чтобы можно было ответить на какое-нибудь место, допустим, я фотографию добавляю и поставил стрелочку вот в это место-то, там у тебя здесь косяк, допустим, да, ты здесь недоделал. Чтобы не словами объяснять или там не голосовым объяснять, что посмотри в правый верхний угол, там у тебя, ну, не знаю, отвалилась стена, допустим, да?

А чтобы можно было стрелочкой прямо показать именно конкретное место, как вот, ну, грубо говоря, как в WhatsApp.

[Говорящий 2]
Ага, но я по поводу этой функции уточню, как она там.

[Говорящий 1]
Я думаю, что она слишком простая.

[Говорящий 2]
Реализуется, правильно.

[Говорящий 1]
То есть, ну.

[Говорящий 2]
Ну, ожиданно, я спрошу. И получается, у нас там еще должна быть функция пересылки сообщений, да? Что если вдруг там что-то лично обсудили, чтобы можно было переслать.

И получается, бригадир может дать заказчику доступ к чату мастеров, если ему очень хочется. Или не надо вообще.

[Говорящий 1]
Ну, если очень хочется, да.

[Говорящий 2]
А, ну, вдруг там, да, что-то пришло с заказчиком, он не может. Так, следующий у нас модуль документов. Да, у нас туда получается вот этот общий модуль.

Туда будет загрузка документов прямо из этапа с тегом, с какого этапа этот документ. Ну, вот, дублирование в этот общий раздел будет. Получается, встроенный просмотрщик PDF изображений.

И также можно скачать, да, чтобы не ходило в какие-то сторонние приложения, все внутри.

[Говорящий 1]
PDF, да. Да, потом у нас, ну, там же есть Excel Word, наверное, да, должен быть. Потому что это же может быть, ну, просто как, ну, типа смету отправил.

[Говорящий 2]
Таблицы, да.

[Говорящий 1]
Ну, Excel Word, PDF и картинка. Да, больше, в принципе, ничего не нужно. Это все, что мы пользуем настройки.

[Говорящий 2]
Все, а там Word, текстовый файл, нет?

[Говорящий 1]
Нет, Word, я же говорю, Word.

[Говорящий 2]
А, все, все, хорошо.

[Говорящий 1]
Excel, потом PDF, ну, в основном это PDF. Ну, как бы такая вот ситуация.

[Говорящий 2]
Ага, да, все отлично. И у нас там получается еще в этом общем разделе фильтры, правильно, чтобы быстро документы находить по этапу, по категории, там, акты, сметы, договоры, гарантии. Да, да.

По дате, и при этом еще у нас должен быть значок на карточке этапа, да, ой, или прям на шаге, что если зеленый, там есть документы, серый нет.

[Говорящий 1]
Да, да, отлично, да.

[Говорящий 2]
Где вот это надо, на каждом шаге, чтобы отмечалось это, или вот чтобы на карточке этапа?

[Говорящий 1]
Ну, наверное, на каждом, и там, и там. Вообще, в принципе, этап я смотрю, то есть там у меня есть документы. Нужно ли это вообще, в принципе, если, бум, бум, бум.

В принципе, я могу зайти, наверное, это внутри этапа должно быть, просто внутри этапа, и все. Документы. То есть те документы, которые прикреплены к этому этапу.

[Говорящий 2]
Да? А я думала, что документы, типа, к каждому шагу там должны прикрепляться, и, в общем, к этапу, когда его на проверку отправляют. Сделать такую, получается, кнопку.

[Говорящий 1]
Но у нас здесь смысл какой? Документы, которые у нас к шагу, это там фотографии, по факту, да?

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
Это фотографии. А документы к этапу, это, допустим, план электрики, план сантехники, план чего-нибудь.

[Говорящий 2]
Ага, то есть, получается, как будто... Получается, документы будет общая кнопка во всем проекте, да, чтобы сразу по всем можно было этапом посмотреть, и кнопка документа отдельно в этапе, чтобы можно было по этапу до этого посмотреть.

[Говорящий 1]
Да, да, да, да, да. Просто чтобы... Самый простой доступ, то есть здесь какая логика?

Я электрик, и у меня есть, допустим, заказчик-бригадир, да? Заказчик-бригадир, он создает, допустим, этап электрику. Он сразу берет в этот этап по кнопке общие документы, добавляет план электрики.

Прямо эта кнопка, прямо сверху. И как бы потом делает шаги, то есть и добавляет подрядчика. Подрядчик заходит, смотрит, то есть мастер заходит, смотрит.

Ага, у меня здесь есть электрика. То есть он ее посмотрел и, может быть, добавил пару своих шагов. Ну, примерно так это выглядит.

[Говорящий 2]
Ага, хорошо. Все здесь понятно и у нас почти закончили. Так, шаблоны и копирование.

Это у нас копирование проекта одной кнопкой. Копируется название плюс копия этапов, читлистов, методичек, плановые бюджеты. То есть и это все можно поменять.

Не копируется у нас прогресс, выплаты, документы, подрядчики и ленты. То есть чисто вот визуальная история.

[Говорящий 1]
Да, отлично.

[Говорящий 2]
Потом у нас должно быть копирование этапа. Это дубль внутри проекта. Можно делать читлистом и методичками.

Тоже без прогресса и подрядчика. То есть чисто текст. И получается еще шаблоны этапов.

У нас там 8 предустановленных. Монтаж, электрика, сантехника, штукатурка и стяжка, плитка, покраска и обои, заливка полов и кондиционирование. И все, каждый содержит чек-лист, методички, рекомендуемые сроки.

Надо это?

[Говорящий 1]
Ну, каждый содержит каждый этап. Ну, вообще, они же предустановлены. Пускай они будут.

Я могу туда же добавлять свои шаблоны, правильно? Да. Я, допустим, у меня есть те, которые рекомендованные.

А потом я еще создаю шаблон натяжные потолки. Я его создаю, делаю там в нем 4 шага и все. То есть он у меня сохранен.

Я уже в следующий раз захожу и выбираю именно свой шаблон. Либо исправленный шаблон от разработчика.

[Говорящий 2]
То есть мы, получается, делаем вот эти 8 предустановленных подробных и каждый там бригадир-заказчик может еще сам себе создать какие-то шаблоны и потом ими пользоваться.

[Говорящий 1]
Конечно, конечно.

[Говорящий 2]
Об этом мы говорили. Да, мы говорили про админа.

[Говорящий 1]
Тут же проще всего. Да, чтобы каждый сам себе админ был. Да, я сам под себя их настроил, эти все этапы.

Я потом захожу на новый объект. Я взял себе, этапов накидал несколько штук, своих же, которые я уже создавал, которые я уже, так сказать, продумал, как мне их лучше делать.

[Говорящий 2]
Ага.

[Говорящий 1]
И все, и помчался. То есть у меня, грубо говоря, новый проект за 3 минуты я его создал, потому что у меня уже с прошлых моих объектов есть этапы, есть там шаблоны. Все есть.

[Говорящий 2]
Ага, хорошо, что это проговорили. И получается, каждый содержит у нас чек-лист, методички, ну и плюс заказчик может сохранить свой этап как шаблон. Да, да, да.

А вот рекомендуемые сроки тоже нужны.

[Говорящий 1]
Рекомендуемые сроки, пускай они останутся. Пускай они просто останутся. То есть это будет потом в следующей доработке.

То есть мы как-то потестим приложение, мы посмотрим, как оно работает, мы посмотрим, как оно… Вот, я забыл. Смотрите, мы будем давать, грубо говоря, приложениям пользоваться.

То есть они все будут пользоваться, все будет хорошо. Ну а как они смогут дать нам обратную связь? Я вчера подумал, что где-нибудь на видном месте должна быть кнопка типа «Напиши нам, что не хватает в приложении».

А вы хотите поддержка, чтобы была? Не поддержка, ну как бы, это может быть называться по-вашему поддержка. Грубо говоря, чтобы сами люди писали, пускай это прилетает на какую-то определенную почту.

То есть с приложения на почту, по-моему, это ничего не стоит.

[Говорящий 2]
Можно сделать не поддержку, чтобы прямо текст для экрана с вопросом, что еще добавить в наше приложение, ждем вашего отзыва.

[Говорящий 1]
Ну да, здесь цель какая, чтобы у вас в приложении не хватает функции, не знаю, линейка. Обратную связь, короче, да. Да, обратную связь, не знаю, слишком долго грузится приложение, что-нибудь еще.

То есть пускай люди сами говорят, что им не хватает.

[Говорящий 2]
Да, но это можно настроить сообщениями на почту, либо, например, в Телеграм.

[Говорящий 1]
Ну, если в Телеграм, чтобы это было бесплатно, опять же, мы вчера об этом разговаривали. Пускай в Телеграм прилетает, отлично. Ну вот насчет бесплатно, не знаю.

Пускай на почту прилетает, на почту, по-моему, бесплатно, насколько я знаю.

[Говорящий 2]
Ну нет, к приложению все равно подключаются эти сторонние сервисы для того, чтобы пушеведомления приходили.

[Говорящий 1]
Можете, пожалуйста, узнать.

[Говорящий 2]
Да, хорошо.

[Говорящий 1]
Хорошо.

[Говорящий 2]
Пушеведомления, потому что я точно знаю, что сервис подключается для них. Так, получается уточнить про обратную связь.

[Говорящий 1]
Как можно собирать обратную связь?

[Говорящий 2]
Бесплатно, желательно.

[Говорящий 1]
Ну да, может быть, это, не знаю, напиши мне по номеру телефона. Не знаю. Или напиши мне, и там переход...

[Говорящий 2]
А, ну можно просто сделать, напиши мне на e-mail, чтобы они сами писали. Не из приложения, но если очень хочется, чтобы сами писали.

[Говорящий 1]
Но можно там оставить ссылку и переход в телеграм-чат или телеграм-канал. Правильно же? Да, вот так можно, кстати, сделать, чтобы сразу...

Да, он просто нажимает на нее, переходит в чат, там пишет тебе и все.

[Говорящий 2]
Ну да, супер. Тогда узнать про пушеведомления.

[Говорящий 1]
Да.

[Говорящий 2]
Стоит. И получается у нас еще общие требования. Мы обсуждали это, чтобы автозаглавная буква не ставилась.

[Говорящий 1]
Ну да, отлично. Это просто, да, слушай дальше.

[Говорящий 2]
Формат валюты у нас был, как у нас там, 55 тысяч, а до копеек.

[Говорящий 1]
Формат что еще раз?

[Говорящий 2]
Формат валюты. Ну у нас там, например, написано 55 тысяч, и не показывает сотни и копейки. А вы говорили, я помню, в прошлом созвонье, да, что настройки иногда до копейки важны по цене и нужно в бюджете, чтобы отображалась цена полностью.

[Говорящий 1]
Ну, полностью будет, конечно же, интересно, но я думаю, что... Не знаю, я-то такое говорил. Ну, будет полностью, будет полностью.

Если будет не полностью, как бы до копеек я не буду... То есть для меня это не важно.

[Говорящий 2]
Ну вот, например, я вот создавала этапы, да, и на электрику у меня там ушло 55 тысяч 550 рублей. А оно пишет просто 55 тысяч.

[Говорящий 1]
Нет, 550 это уже для людей это деньги.

[Говорящий 2]
Вот, поэтому получается, да, чтобы полностью была. Рублей стояли. Так, формат даты мы обсудили.

И подтверждение деструктивных действий, да, что если что-то хочешь удалить, чтобы оно переспрашивало. Ты точно это хочешь сделать?

[Говорящий 1]
Да, конечно, конечно. Ну, это как обычное дело, да.

[Говорящий 2]
Ага, все отлично. И у нас там, по-моему, еще какие-то открытые вопросы были, но мне кажется, мы их уже 10 раз обсудили.

[Говорящий 1]
Ну, вроде бы.

[Говорящий 2]
Регистрацию обсудили, приключения обсудили, подрядчиков обсудили. Бюджет этапа, кто устанавливал сумму, я думаю, тоже обсудили. События, методички обсудили, представители обсудили.

Изменение дедлайна, кто может менять?

[Говорящий 1]
Изменение дедлайна, кто может менять?

[Говорящий 2]
Бригадир, да?

[Говорящий 1]
Бригадир и заказчик. Либо бригадир, ну, в любом случае, если бригадир меняет, то он спрашивает у заказчика. Если у нас идет прямая зависимость бригадир и заказчик, то, меня слышно, да?

[Говорящий 2]
Да, да, то, получается, бригадир предлагает, что случайно дату заказчик подтверждает.

[Говорящий 1]
Да, да, да.

[Говорящий 2]
Несколько подрядчиков на одном этапе. Ой, бригадиров.

[Говорящий 1]
Несколько мастеров на одном этапе, наверное.

[Говорящий 2]
То есть, у нас не может быть несколько бригадиров на одном этапе, невозможно. Да, пускай будут. То есть, может быть два равноправных бригадира на одном этапе?

[Говорящий 1]
Конечно.

[Говорящий 2]
Ага, то есть, получается, будет основной и потом еще помощник. Хорошо. И удаление проекта этапа.

Это мы обсудили, да, что полностью, ну, можно оставить возможность полностью не удалять, а заархивировать старые проекты.

[Говорящий 1]
Да, да, да, да. Кстати, вот заархивировать это очень правильно, потому что у нас, ну, мы как этот вопрос обсуждали, что, ну, здесь важно в конце этапа, в конце этапа у нас, типа, есть фотографии сохраняются, как там проложены провода, как сделаны трубы и тому подобное. И чтобы я там через, не знаю, через пять лет зашел в свое приложение, да, и посмотрел эти фотографии, либо там какие-то проекты, которые мне нарисовали, чтобы я знал, куда мне возвращаться.

Чтобы я залез в этот архив свой, нашел свою квартиру и посмотрел, как у меня идет скрытая проводка.

[Говорящий 2]
Ага, ну, да, ну, я вот про это тоже уточню, как там точно данные будут, где храниться.

[Говорящий 1]
Ну, они, я думаю, что они должны быть просто, ну, храниться на телефоне у человека, то есть, как и так.

[Говорящий 2]
Ну, да.

[Говорящий 1]
Либо он их, не знаю, куда он их может скачать, скачать все данные, ну, допустим, куда-то он хочет скачать их просто. Можно же как-то сделать. Уточните, пожалуйста, как можно их заархивировать таким образом, чтобы они остались на долгое время.

[Говорящий 2]
Угу.

[Говорящий 1]
Может быть, просто там, не знаю, архив это такого, мы его сжимаем, да, то есть, когда архивируем, мы сжимаем все данные просто, да, это же возможно. Архиваторы так и для этого и существуют. Ну, как бы, я думаю, здесь вам понятнее это как будет сделать.

Так что цель какая? Чтобы я через 10 лет смог точно знать, где у меня там, как у меня сделаны скрытые работы.

[Говорящий 2]
Хорошо. Хорошо. Так, тут я поняла это тоже уточню.

И вот посмотрите в приложении рядом у вас, да?

[Говорящий 1]
Сейчас, да.

[Говорящий 2]
Там вот, если профиль нажать, есть кнопка помощь. Вот, и здесь можно вот так вот и оставить, чтобы был Ямал, телефон, телеграмма, они могли вам в любом месте написать. Алло.

Алло. Алло.

[Говорящий 1]
Сейчас, секундочку, да.

[Говорящий 2]
А, хорошо.

[Говорящий 1]
Что еще раз, если эпэшник нам отправит плюс 8 процентов. Хорошо. Я понял, хорошо, ладно.

Так, где еще раз?

[Говорящий 2]
В профиль зайти. Ага. Там вот кнопка помощь.

[Говорящий 1]
Помощь, ага. Ага, и здесь у нас есть телефоны, телеграммы и тому подобное.

[Говорящий 2]
Ну, и можно так оставить. Это бесплатно.

[Говорящий 1]
Дело в том, что, да, все вы правильно поняли меня. Да, пускай он там, грубо говоря, мы заходим в профиль помощь. И, ну, тут только Ямал.

[Говорящий 2]
Телефонный телеграмм.

[Говорящий 1]
Да, то есть без перехода, да, то есть там нет ссылки перехода, да. Ну, как бы… Можно сделать.

Да, можно сделать. Я бы хотел, чтобы это было на самом видном месте. То есть, чтобы нас, ну, как бы…

Это кнопку, то есть там, не знаю, какой-нибудь… Не знаю, где-нибудь снизу, где у нас написаны проекты, подрядчики, чат и профиль, да. И оставь, ну, не знаю…

Бюджет очень перегружен, это точно нужно в какой-то вклад. Куда-нибудь, нет, ну, а куда это записать, чтобы человек это все-таки нашел?

[Говорящий 2]
Ну, в профиль всегда все заходят. И там мы картинку поменяли, да. Ну, вот в профиле просто нужно оставить что-то полезное, чтобы туда вот заходили.

У нас там и Ямалу поменять можно, пишет общее количество объектов, сколько подрядчиков, представителей. Можно добавить себе туда, как список.

[Говорящий 1]
Можно страницы мои проекты, то есть где-нибудь вверху.

[Говорящий 2]
Наши контакты? А, вот, смотрите, оно есть. Проекты, мои объекты, да, и там знак вопросика.

[Говорящий 1]
Мои объекты, знак вопросика. Ну, да, только не знак вопросика, а как это можно обозвать? Так, чтобы было прям сильно понятно, прям для дураков.

[Говорящий 2]
Ну, как значок сообщения, наверное. Типа отправьте сообщение и там уже расписать, чтобы можете оставить отзыв.

[Говорящий 1]
Вот это вот уже лучше, да. Значок сообщения, да, мне нравится. То есть сообщение, что, ну, хотя бы будет понятно, что он сначала туда полезет, просто, может быть, искать чаты, допустим, да.

Вот, и там он как бы что-нибудь напишет нам. Вот это будет, да, хотя бы так.

[Говорящий 2]
А вот этот еще, посмотрите, частые вопросы. Ну, там понятно, что придется переотвечать на некоторые, но вот такое же оставляем, частые вопросы, чтобы удобнее было пользоваться. Да, да, да, да.

Может, чуть подробнее надо расписать там, как там, создать или не надо?

[Говорящий 1]
Пока, смотри, мне же дадут какую-то возможность, чтобы я это дописывал. Просто сейчас мы заморачиваться вот этими вопросами точно не собираемся. Ага, я понимаю.

[Говорящий 2]
Ну, то есть вам еще в будущем нужна будет, получается, админко-приложение, чтобы вы могли…

[Говорящий 1]
Конечно, а мы это с самого начала разговаривали, что будет админко. Да. Ну, то есть для вот таких вот моментов, которые, ну, грубо говоря, простейшие.

Приложение безопасно. Что там? То есть чтобы там как бы мог просто что-нибудь написать, не знаю.

Собрали мы тысячу вопросов от… тысячу предложений от этих, получается, от наших пользователей, да. Они говорят то, что нужно добавить солнышко сверху.

Ну, допустим, да. Ну, это же часто задавали вопрос или что-нибудь еще там. То есть и мы уже по вопросам наших пользователей можем и здесь добавить.

Не нужно выдумывать велосипед. Они сами скажут, что им нужно. Вот как бы так.

Мы сделали приложение, то есть сделали его так, как мы сейчас видим его.

[Говорящий 2]
Да, но вы, получается, как админ сможете там, ну, менять методички, получается, и вот эти вот вопросы все, да. Но по новой функции это уже разработчик нужно будет. Ну, как системный администратор компании.

Может быть так. Ну, спустя какое-то время.

[Говорящий 1]
Я не знаю, как это делается. Для меня это априори, ну, правильная мысль. Ну, вообще как бы типа это должно быть как бы и все.

Почему-то так я считал.

[Говорящий 2]
Так, а вы обсуждали, что это будет?

[Говорящий 1]
Ну, да. Мы, по-моему, с самого начала как бы мне говорили, что это как сайт. То есть я заказал сайт и потом, получается, я могу же его изменять.

[Говорящий 2]
Да.

[Говорящий 1]
Мне дают доступ и я его изменяю. Все, что.

[Говорящий 2]
И там, получается, просто полное администрированное приложение.

[Говорящий 1]
Ну, грубо говоря, да. То есть я не собираюсь там, как сказать, мне не нужно, чтобы я там, не знаю, менял код или что-нибудь еще. Ну, я думаю, что это как бы больше ваша работа.

Я к вам обратился, вы там дописали мне каких-нибудь там пару плюшек, да? Мне кажется, так.

[Говорящий 2]
Ну, что да.

[Говорящий 1]
Что касается наполнения, там, допустим, наполнение этих, как его называют. Этапов, что-нибудь еще. То есть, ну, здесь, конечно же, мне будет проще самому зайти, не знаю, там.

Либо, короче, узнать, как это должно быть. Как вы это видите?

[Говорящий 2]
Ага, хорошо. Ну, тогда все, получается, все обсудили. Самое важное.

Тогда составлю уже новую сейчас подробную тезе. Еще раз вам скину. Посмотреть на всякий случай.

И будем отдавать продуктовому, чтобы он перерисовал приложение. Чтобы можно было уже потыкать и полностью сокусовать. Превосходно.

Хорошо. Ну все, тогда на связи. Спасибо вам.

Я это напишу. Спасибо вам. Вам спасибо.

Хорошего дня. Вам тоже. До вечера.

До свидания. Да.
[04.03.2026 15:39] Imba: Фичи, которые клиент озвучил, но не входили в ТЗ v2.0(ПО РЕМОНТАМ):
1. Админ-панель (административный кабинет)
Клиент сказал прямо: «мы с самого начала разговаривали, что будет админка». Через неё он хочет управлять контентом приложения без разработчика — редактировать методички, FAQ, шаблоны этапов, наполнять базу знаний. Аналогия: «как сайт, мне дают доступ и я его изменяю».
2. Согласование плана работ заказчиком до старта
Бригадир расставляет всех мастеров по этапам, распределяет сроки и бюджеты — и отправляет весь этот план заказчику на согласование. Заказчик смотрит и говорит «окей, поехали» или корректирует. Только после этого работа начинается.
3. Распределение аванса бригадиром между мастерами
Заказчик закинул аванс бригадиру → бригадир видит эту сумму и распределяет её между своими мастерами прямо в приложении. Т.е. бригадир не просто получатель выплаты, а ещё и распределитель внутри своей команды.
4. Аннотации на фото
Стрелочки и пометки прямо на изображении — «чтобы не объяснять словами, а ткнуть пальцем». Как в WhatsApp.
5. Доп. работы с ценой внутри этапа
Шаг с типом «Доп. работа» — название, количество, цена. Сумма автоматически уходит в бюджет + уведомление заказчику. Пример: договорились на 30 розеток, понадобилось ещё 15.
6. Подшаги (задачи) внутри шага
Дерево: этап → шаг → подшаги. «Задачи с галочками». Например, в шаге «укладка плитки» подшаг — «углы 45 градусов».
7. Методичка как общая база знаний с поиском
В ТЗ v2.0 методичка была на каждый шаг. Клиент хочет одну общую базу с поиском по тексту — ввёл «штробление», нашёл нужный раздел. Наполняет только администратор (сам клиент).
9. Экспорт ленты событий в PDF
«Мне было бы проще просмотреть в формате А4 — просто скачал и всё».
10. Кнопка обратной связи на главном экране
На видном месте, пользователи пишут что не хватает или что тормозит. Клиент хочет получать это в Telegram.
11. Pro-версия приложения
Идея на будущее: базовый функционал бесплатно, расширенные роли и функции — платно. Зафиксировать как дорожную карту, сейчас не реализовывать.
12. Права представителя бригадира
Клиент упомянул что бригадир тоже может нанять представителя.
[04.03.2026 15:40] Imba: ВОПРОСЫ НА УТОЧНЕНИЕ👇👇

6. Push-уведомления — сервис и стоимость
Клиент явно беспокоится о расходах на старте. Ирина сказала «нужен платный сервис», но не назвала какой и сколько. Нужно уточнить и согласовать с клиентом до начала разработки.
7. Аннотации на фото — сложность реализации
Клиент думает «это простая функция». Разработчик должен подтвердить — если сложно или дорого, обсудить с клиентом отдельно.
8. Долгосрочное хранение архивных данных
Клиент хочет зайти через 10 лет и найти где проходит скрытая проводка. Где технически хранятся данные архивных проектов, можно ли скачать архив — не обсудили.
9. Обратная связь — конкретный Telegram-канал
Остановились на «ссылка в Telegram». Но что именно: личный чат с клиентом, группа, бот с автоответами? Нужно определиться до продуктолога — он должен знать что рисовать на экране.
[04.03.2026 15:41] Imba: @evgenyglushchenko
[04.03.2026 15:52] Imba: валидные ответы это? 
6. Push-уведомления — сервис
Firebase Cloud Messaging (FCM) — стандарт индустрии, бесплатен для любого разумного объёма на старте (до нескольких миллионов сообщений в месяц). Клиенту платить не нужно на начальном этапе. Это нужно чётко донести до клиента — он беспокоился о расходах зря.

7. Аннотации на фото
Не простая функция — это отдельная библиотека для рисования поверх изображений. Реализуемо, но требует времени и стоит отдельных денег. Рекомендация: вынести в следующую итерацию, на старте достаточно возможности просто прикрепить фото. Обсудить с клиентом отдельно с оценкой стоимости.

8. Долгосрочное хранение архивных данных
Данные хранятся на сервере, не на телефоне — иначе через 10 лет человек сменит телефон и всё потеряет. Архивный проект просто скрывается из основного списка, но остаётся в базе. Дополнительно: кнопка «Скачать архив проекта» — выгружает все фото, документы и ленту событий в ZIP. Это страховка на случай если приложение когда-то закроется.

9. Обратная связь — Telegram
Проще всего: личный Telegram клиента в виде ссылки t.me/username. Никакого бота, никакой группы — человек нажимает, открывается чат с клиентом напрямую, пишет. На старте это идеально: клиент получает живую обратную связь напрямую и может быстро реагировать. Бот и группа — когда пользователей станет много.
[04.03.2026 15:55] Евгений Глущенко: 1. Админка - окей
2. Согласование плана работ - Окей
3. Распределение аванса - Окей
4. Рисование на фото в рамках ТЗ не сможем сделать (не уместимся в бюджет, не входило ранее в тз)
5. Доп шаг внутри этапа с доплатой - окей
6. Подшаги - окей 
7. Методичка - окей 

9. Экспорт в пдф - окей 
10. Кнопка обратной связи - окей
11. На будущее - окей 
12. Права представителя для бригадира - окей

6. Пуш уведомления - это бесплатно, через подключение firebase. Сделаем в рамках ТЗ 
7. Аннотации на фото - не делаем (либо за доп плату - если готов доплачивать, мы сделаем расчет) 
8. Касаемо долгосрочного хранения - реализовать можем, но с ростом числа пользователей и их объёма документов будут расти расходы на поддержание сервера. Так как там в пакеты стоимости ежемесячной входит определенный размер пространства и чем больше пространства нужно, тем больше будут ежемесячные расходы 
9. Личный тг - окей

1. Согласование плана до старта — как выглядит на экране?
Бригадир нажимает «Отправить план на согласование» → заказчик видит список этапов с датами, бюджетами и назначенными подрядчиками. Только принять или отклонить с комментарием — редактировать не может, иначе это нарушает зону ответственности бригадира. При отклонении бригадир получает комментарий, вносит правки и отправляет повторно. Всё фиксируется в ленте.

2. Распределение аванса — как это работает?
Не нужно делать отдельный экран. Логика та же, что и выплаты от заказчика, просто уровнем ниже: бригадир создаёт выплату мастеру из своего полученного аванса, мастер подтверждает получение. Двустороннее подтверждение — обязательно, принцип единый для всей системы. Отдельного «экрана распределения» не нужно — это просто выплаты внутри команды бригадира.

3. Бюджет этапа — кто устанавливает?
Заказчик устанавливает при создании этапа. Это логично: заказчик знает сколько готов заплатить ещё до назначения подрядчика. Подрядчик может предложить корректировку через согласование, заказчик подтверждает или отклоняет. Это защищает заказчика от ситуации «подрядчик сам себе назначил цену».

4. Права представителя бригадира
Аналогичны представителю заказчика, но в рамках своего уровня: видит этапы и мастеров своего бригадира, может проверять и согласовывать работы, не может создавать выплаты и менять бюджет. Заказчик его не видит — это внутренняя кухня бригадира, как мастера скрыты от заказчика.

5. Что видит заказчик при согласовании плана?
Видит список этапов с датами начала/окончания, бюджетом этапа и именем назначенного бригадира. Внутрь этапов (чек-листы, мастера) не заходит — это детали исполнения, не его уровень. Ему важно видеть: что делается, когда, за сколько — и всё.

6. Push-уведомления — сервис
Firebase Cloud Messaging (FCM) — стандарт индустрии, бесплатен для любого разумного объёма на старте (до нескольких миллионов сообщений в месяц). Клиенту платить не нужно на начальном этапе. Это нужно чётко донести до клиента — он беспокоился о расходах зря.

7. Аннотации на фото
Не простая функция — это отдельная библиотека для рисования поверх изображений. Реализуемо, но требует времени и стоит отдельных денег. Рекомендация: вынести в следующую итерацию, на старте достаточно возможности просто прикрепить фото. Обсудить с клиентом отдельно с оценкой стоимости.

8. Долгосрочное хранение архивных данных
Данные хранятся на сервере, не на телефоне — иначе через 10 лет человек сменит телефон и всё потеряет. Архивный проект просто скрывается из основного списка, но остаётся в базе. Дополнительно: кнопка «Скачать архив проекта» — выгружает все фото, документы и ленту событий в ZIP. Это страховка на случай если приложение когда-то закроется.

9. Обратная связь — Telegram
Проще всего: личный Telegram клиента в виде ссылки t.me/username. Никакого бота, никакой группы — человек нажимает, открывается чат с клиентом напрямую, пишет. На старте это идеально: клиент получает живую обратную связь напрямую и может быстро реагировать. Бот и группа — когда пользователей станет много.
